_wondwosen michael_fassil አክችሊ ከጠላትህ ጋር ተደርቤ ኒዩውትራላይዝ ባደርግህ ይመረጣል ።
ኔታንያሁ በአፍሪቃ ጉዟቸው ወቅት ሀገራቸው በአፍሪቃ ህብረት ውስጥ የታዛቢነት አቋም እንዲሰጣት ያላቸውን ፍላጎት ደጋግመው ሲናገሩ ተደምጠዋል ።
ExtendoBans ህመም የስሜቱ ክፍል ብቻ ነው ፡፡
የ9ኛ ክፍል ትምህርቷን ካጠናቀቀች በኋላ የክረምት የእረፍት ጊዜዋን የማጠናከሪያ ትምህርት በመማር አቅሟንም አጐለበተች ፡፡
አንድ ቤት ኮፊ ሐውስ ነው ፣ ቀጥሎ ያለው ከረምቡላ ቤት ነው፣ ሌላኛው ባር ነው ፡፡
3 . የነፍሰ ጡር እናት የኮሮና ቫይረስ ህመምተኛ ከሆነች የመውለጃ ጊዜዋ ሳይደርስ ምጥ ሊጀምራት ይችላል ?
መጽሐፍ ቅዱስ ስለ ሮብዓም ከሚናገረው ሐሳብ ምን ትምህርት ማግኘት እንችላለን ?
እንዳያልበን የሚያደርጉ ተፈጥሮአዊ ብልሀቶች ።
በክልሉ ከሚገኙ የመስኖ ፕሮጀክቶች አገልግሎት የሚሰጡት 56 ብቻ መሆናቸው ተጠቆመ ።
የፈጠርናቸውን ተደጋጋሚ ዕድሎች ብንጠቀም ተጨማሪ ግቦች ማስቆጠር እንችል ነበር ዘማርያም ወልደጊዮርጊስ ?
ሰዎች ለፍተው ያጸዱትን ሌሎች ቆሻሻ ከደፉበት ከተማች መቼም አትጸዳም ፡፡
ፍፄ ጉግል አድርጎ በጨዋ መልክ ሲያስረዳኝ እሱ ካልተሰቀልክ ብሎ ?
Ethiopialiveupd ጣዎስ ፣በሀገረ ሕንድ የምትገኝ ብርቅዬ ዖፍን አቁሞ የኢትዮጵያን ትንሣኤ ከመግለጥ ይልቅ የድሮ ነገስታት መገለጫ አንበሳን ማቆሙ አይሻልም ?
ወሬው ሳይቀር ከአፍ እንደወጣ በረዶ እየሰራብን ፣ በማይክሮዌቭ አሙቀን ነው የምንሰማው አለች ።
miniliksalsawi ካድሬዎች ብቻ ሳይሆኑ የደነዘዙ ተቃዋሚ ፖርቲዎች ተብየዎች ውጭ አገር ሰርተው መኖር ያቃታቸው በስመ ፖለቲከኛ መንግስትን የተጠጉ ተስፈኞች ጭምር ናቸው ።
ሰዎች እያደረጉት ያለው እርብርብ ልብ የሚነካ ነው አርቲስት ታማኝ በየነ ፌብሩወሪ 14 2021 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:17:38 ግሎባል አሊያንስ ከሌሎች የሰብዓዊ መብት ማኅበራትና የኢትዮጵያ ቀይ መስቀል ጋር በመሆን ለትግራይናለመተከል ተጎጂዎች እርዳታ ለማሰባሰብ የሚያደርገው ርብርብ ፣ ኢትዮጵያ ውስጥ እየተለመደ የመጣውንየተቸገሩ ሰዎችን ለመርዳት በማንነት እና በብሔር የመቧደን እንቅስቃሴ የመቀየር አላማ እንዳለው የድርጅቱዴሬክተር አርቲስት ታማኝ በየነ ለአሜሪካ ድምፅ ገልጿል ።
አንደዚሁ ሁሉ ቂያማ ቀን እነሱ ለኛ ተከታይ ናቸው ፡፡
የሱዳን የውኃና የኤሌክትሪሲቲ ሚኒስትር መንግሥታቸው የኢትዮጵያን አቋም ሙሉ በሙሉ ከመቀበል ባለፈ በኢትዮጵያና በግብፅ መካከል የማግባባት ሚና እንደሚኖራት በመተማመን ሁለተኛው የሦስቱ አገሮች ድርድር ከመጀመሩ ቀናት በፊት ወደ ግብፅ ማቅናታቸውን ገልጸዋል ፡፡
ሰሞኑን የተያዘው ፋሽን የተነጠቁ ቦታዎች Green Area ይሁን የሚሉ ነው አዲስ አበባ በህንጻ ጫካ የተጨናነቀች ይመስል ።
ምን ትምህርት እናገኛለን ?
AbiyAhmedAli ክቡር ጠቅላያችን አሁን ወደ እርምጃ እንዲገቡ እንደዜጋ አበክሬ እጠይቃለሁ !
የኢህአዴግ አባል ፓርቲዎች እርስ በእርስ እየተሻኮቱ ባሉበት ሁኔታ ፤ማን ጠያቂ ማን ተጠያቂ ሊሆን ነው ?
ኤርትራ ውስጥ እጃቸውን ያልሰጡት ኢሳያስ አፈወርቂና በርሳቸው የሚመራው የአፈና ቡድን እንዲሁም የሀገሪቱ መገናኛ ብዙሀን ብቻናቸው ሁሉም እንዳሻቸው ይለፍፋሉና ።
- የመተከሉን አሰቃቂ የአማራዎችን እና አገዎችን ግድያ ያቁምልን - ለትግራይ ።
የአዉሮጳ ሕብረት አባል መንግስታትም ስደተኞች ወደየግዛቶቻቸዉ እንዳይገቡ ለማገድ ጠቅሟቸዋል ።
ገዥዎቹ ሰበብ ፈጥረው ሕዝብ አንገት ለማስደፋት ይጥራሉ ፣ይገድላሉ ሌሊት የላኩት ሰራዊት የገደለውን ቀንላይ ሄደው ለማፅናናት ይጥራሉ ገዳዮቹ ራሳቸው ሆነው ቤተሰብ ጋር ሄደው አደባባይወ ።
በጽላቶቹ ላይ አምስቱ የዮአኪን ወንዶች ልጆችም ተጠቅሰዋል ።
ይህ በግዳጅ ሳይሆን በሴቶቹ የግል ፍቃድ የሚሆን ነው ፡፡
እሱ ራሱ እንደ ሽግግር መንግሥት እንዲቆጠር እንደሚፈልግና እንደሆነም ከማስታወቁም በላይ ፣ ጠቅላይ ሚኒስትሩ፣ በሚቀጥለው ምርጫ ድርጅታቸው ከተሸነፈ፣ ሥልጣናቸውን ለማስረከብ ዝግጁ መሆናቸውን ገልጸዋል ፡፡
የተሳሳተ ምክር ሊሰጥ ይችላል ።
Ethiopian : የኦሮምያ ክልል እንቦጭን ለማስወገድ የመጡ ወጣቶች ባህር ዳር: ።
ድሆች ነን የሚል ነገር እንሰማ ነበር ፡፡
ሰላም ሰላም መንግስታችን የግድቡን ውሃ ሙሌት ምክንያት በማድረግ (መሠለኝ) ለኛ ለክፍለ ሃገር ልጆች ብሮድባንድ ከፍቶልናል ?
tem05sun . ከዛስ ቤት ውስጥ ጥላ ይዞ ሊቀመጥ ?
agafaree dw_amharic ጭባ ማን አንችን ያዱ ገነት ልጅ አደረገሽ ?
MehretDebebeMD ህዝብ አዋቶ አንተጋ መተው ህክምና ቢጀምሩ የሞያ ድጋፍህ ባይለያቸው ጥሩ ነበር ።
ደረጃቸውን ጠብቀው በሀገርውስጥ የሚመረቱ የግንባታ እቃዎችን በዋናነት በኮንስትራክሽን ዘርፍ በስፋት ጥቅም ላይእንዲውሉ መንግስት ሁኔታዎችን ያመቻቻል ።
YaredALegesse አዎ ወያኔ 17 ሲታገልም ሆነ 27 ዓመት ሲገዛ አማራን በጠላትነ ፈርጆ ነው ::
ህጳናት ለካ መኪናና ጲጲ(ሲኮላተፉ ፒፒ የሚሉት ታይቷቸው ነው) ?
. በነገራችን ላይ ሳህሌ ተሾመ የሰፈራችን የእድር ሰብሳቢ ነው ።
አሁን ባለው ቁጥር ግን መመዘኛውን አላሟላም ።
አዎ አውቃለሁ በጊርጊራ ሙሉ ፍም ሆኖ ትርክክ ብሎ የበሰለ የሺሻ እሳት ይዘው መጡና እሳቱን በመቆንጠጫ እያነሱ በቂጤ ይከቱብኝ ጀመረ ፡፡
በሚሊዮን የሚቆጠሩ ሰዎች ተባብረው በምድር ዙሪያ የመንግሥቱን ምሥራች በመስበክ ላይ ይገኛሉ ።
የድሮ ክላሲክ የሆኑ ሙዚቃዎችን እንጫወታለን ፤የሃገራችንን ዘፈኖች ፡፡
ለ30 ዓመታት ሱዳንን ያስተዳደሩት ኦማር አልበሽር ሥልጣን ላይ በነበሩበት ወቅት ፤ ኤርትራና ሱዳን አልፎ አልፎ አለመግባባት ይገጥማቸው ነበር ።
ግን ከ ሞ ብዙ የሚሻል የኬንያም የኢትዮጵያም አትሌት አታገኝም ::
ነባርና መጤ ብሔረሰቦች ሕዝቦች የሚል ለአገራችን የማይሠራ ፈሊጥ ለማህበረሰቦች መንግጎ በመጋት አንዱ ከሌላው የተለየ መብት ባለቤት ሲሆን ሌላው በባይተዋርነት አንገቱን ደፍቷል ፡፡
እኔ የሚያናድደኝ ወንድ ልጅ ሆኖ አሳማ ሲሆን ነው ።
መቼስ የዕድሮችንና የዕድርተኞችን ምንነት ለዚህ ፅሁፍ አንባቢ መንገር ለቀባሪው ማርዳት ስለሚሆን በዚሁ ይበቃናል ፡፡
P P በዚህ ዓመት 60ኛ ዓመቱን ሲያከበር በ2014 አሸናፊ በነበረው ኦስትሪያ ቬና ላይ 40 የአውሮፓ ሀገሮችን ፤ ከአህጉሩ ውጪ አውስትራልያን ለመጀመሪያ ጊዜ አሳትፎል ።
SaronSaricho ይሄ ቀላል ነገር ነው !
በዚህ ረገድ ይሖዋ እንዲረዳን አዘውትረን መጸለይ እንዲሁም ምኞቶቻችንን ለመቆጣጠር የሚያስችሉንን መንገዶች ለማግኘት ቃሉን በትጋት ማጥናት እንችላለን ።
ጓደኝነት የምመሠርተው በእኔ ላይ ጤናማ ተጽዕኖ ከሚያሳድሩ ሰዎች ጋር ነው ?
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ በወረዳዎች ምዝገባ ለማካሄድ አቅዶ የነበረው ኅብረተሰቡን ከአላስፈላጊ መጨናነቅ ለመታደግ እንደነበር ተገልጾ ነበር ፡፡
ሐዋርያቱ ፣ ያልቦካ ቂጣንና ቀይ ወይን ጠጅን ጨምሮ ለበዓሉ የሚያስፈልጉ የተለያዩ ነገሮችን ማዘጋጀት ይጠበቅባቸዋል ።
በአዲስ አበባ የሚገኙ ባንኮች ተማሪዎችን ከማገዝ ጀምሮ የከተማዋን ልማት ለመደገፍ ቃል ገቡ Meseret Demissu 3 weeks ago አዲስ አበባ ፣ ነሀሴ 28 ፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) በአዲስ አበባ የሚገኙ ባንኮች ተማሪዎችን ከማገዝ ጀምሮ የከተማዋን ልማት ለመደገፍ ቃል ገብተዋል ።
ብዙ የከተማዋ ነዋሪዎች ፣ በከባድ ድህነት ምንኛ እንደተጐሳቆሉ አስቡት ፡፡
በድርጅታችን ሙሉ ድጋፍ በ237 000 ብር ወጪ በልደታ ክፍለ ከተማ በወረዳ 10 አካባቢ አርባ አምስት አባወራዎች የተገነባውን ዘመናዊ የገላ መታጠቢያና መፀዳጃ ቤት የክፍለ ከተማው አስተዳደር ተወካዮች በተገኙበት በማስመረቅ ለማህረሰቡ የማስረከብ ሥራ ተከናውኗል ፡፡
▪ በ15 ወራት ጊዜ ውስጥ 82 ጨቅላ ሕፃናት በሜክሲኮ ሲቲ አውራ ጎዳናዎች ላይ ተጥለው የተገኙ ሲሆን 27ቱ ሕይወታቸው አልፎ ነበር ።
ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ግን ሁሉም አርሶ አደሮች ሰሊጥ በማምረትና ወደ ኢትዮጵያ ምርት ገበያ ድርጅት በመላክ ውጤታማ እየሆኑ ነው ፡፡
ሕገ መንግሥቱ ክልላቱን የከፋፈለው ብሔርን መሠረት አድርጎ ነው ።
መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ሕግ እና ፖለቲካ እኔ የምለው ከጣሊያን ወረራ የማይተናነሰው የግል ትምህርት ቤቶች ጉድ መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ሕግ እና ፖለቲካ እኔ የምለው ዝክረ ኤርትራ ኤርትራ ሃያ ዓመት ሞላት መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ሕግ እና ፖለቲካ እኔ የምለው የቁሳዊ ዕቃዎችና የገንዘብ ገበያዎቻችን ይዞታ መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ ሐሰተኛ የስልክ ጥሪዎች መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ መቋጫ ያልተገኘለት የሌሊት ጉዞ መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ ታሪኩ እና ጄሲካ መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ አንበሳ አውቶቡስ በ22 ሚሊዮን ብር ያሠራቸው ተቋማቱን በኢዮቤልዩው አስመረቀ መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ የሦስተኛ ወገን መድን ብዥታዎች መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ የድንች ሽሮ ለ3 ሰው መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ ዳግም በአገር ፍቅር ስሜት ያስተሳሰሩን ዋልያዎቹ መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ማህበራዊ ፌቆ መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ሴት መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ሴት መነሻ ገጽ ሌሎች አምዶች ማህበራዊ ጉዳዮች ሴት እናቶችን ለመታደግ የጤና ተቋማት ወይስ የባለሙያዎች ብዛት ?
Abe_tokichaw StateDept ABlinken KarenBassTweets LindaT_G EU_Commission ቀፎ መጻፍ ለሚችሉት ተወው . አንተ ዝምብለህ ተቀደድ ።
አይ ምለደይአ ዜጊ ትሃርፍየ ንሁአ ከኤጀንሲው ጋር ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ ።
aboudismael yalahwi_imbroke አሁን የምትለብሰው አለህ አይደል ?
ነጋ መኮንን እባላለሁ ከእስራኤል ።
መለከትንም ከፍ ባለ ድምፅ ስትነፉ በምሥራቅ በኩል የሰፈሩት ይጓዙ ።
እኔ አላምንም በ21ኛው ክፍለ ዘመን ?
ስለዚህ የባለሙያ በቂ ጥናት ቢደረግበትና የጣና በለስ ፕሮጀክትን በማይጎዳ መልኩ አስፈላጊው እርምጃ ቢወሰድ እባካችሁ ይህን ።
የዋልያዎቹ 14 ጎሎች 11 በሜዳቸው 3 ብቻ ከሜዳ ውጭ የተመዘገቡ ናቸው ፡፡
ኢትዮጵያዊ ሆኖ የመቀጠል አላማ ቢኖርማ ወልቃይት ፣ራያና፣ሁመራንም በጉልበት መዝረፍ ባላስፈለገ ።
ፖሊስ ደርሶ ወንድሞቻችን ምን እያደረጉ እንደሆነ ጠየቁአቸው ።
ወሌ ሾይንካ በኮሮና ሳቢያ ለወራት በነበረው የቤት ውስጥ ቆይታው ከአዲሱ የረጅም ልቦለድ መጽሐፉ በተጨማሪ አዲስ ትያትር መጻፉንም የጠቆመው ዘገባው ፤ ከዚህ በፊት ለተመልካቾች ያቀረበውን ዴዝ ኤንድ ዘ ኪንግስ ሆርስማን የተሰኘውን ትያትሩን በታህሳስ ወር በአዲስ መልክ አዘጋጅቶ በሌጎስ ለእይታ ለማብቃት ማቀዱንም አክሎ ገልጧል ፡፡
ለዚህ ሕዝብ እመልስለት ዘንድ የምትመክሩኝ ምንድር ነው ?
የአለም እግር ኳስ ዋንጫ አዲስ አበባ ቦሌ አየር መንገድ ገብቷል ።
ፎቶው ከሞሮኮ ይልቅ ለ፩፮ኛው ክፍለዘመን መርጡለማሪያም የሚቀርብ ይመስላል ።
xHotPinkxx ህመም የስሜቱ ክፍል ብቻ ነው ፡፡
ቆይታ ከአንጋፋዉ ጋዜጠኛ ያቆብ ወልደማርያም ጋር) - - ።
ትምህርት ሚኒስቴር ይህን አስመልክቶ መግለጫ ሰጥቷል አውዲዮውን ያዳምጡ ።
Share Tweet ወያኔዎች ሃገራዊና ሕዝባዊ ሉዓላዊነታችንን ከተቆጣጠሩበት 1983 ዓ.ም ጀምሮ በእኛነታችን ላይ ያደረሱትን ግዙፍና ሁለገብ ጥቃቶች መዘርዘሩ ለቀባሪ መርዶ መንገር ዓይነት ስለሚሆንብኝ ያንን ወደ ጎን ትቼ ከአርእስቴ ጋር ወደ ሚዛመደው ነጥብ አመራለሁ ።
ከክልሉ ውጭ ያለው ወገን ወደአለመኖር ሲያመራ እጁን አጣጥፎ የተቀመጠ እና ምንም ስሜትበ የለለው ነው ።
ይኸው ምክር በሚከተለው ጥቅስ ላይም በድጋሚ ተገልጿል : - “አባቶች ሆይ ፣ ልባቸው እንዳይዝል ልጆቻችሁን አታበሳጩአቸው ።
አንድዬ ፡ ለመራቢያ የሰጠኋችሁን የሰውነት ክፍሎች መረባረቢያ አደረጋችኋቸዋ !
የዘንድሮው ውድድር በየክልል ላሉት ልጆች እድል ሰጥቷል ተመስገን ታፈሰ ከሚሴ ይቅርታ የደወሉላቸውን ደንበኛ አሁን ማግኘት አይችሉም ፡፡
በአብዛኛው የትግራይ ተወላጅ የሆኑት ተጠርጣሪዎቹ የታሰሩት በአቦቦ ፣ አኝዋ እና ጋምቤላ ከተማ በሚገኙ ማረሚያ ቤቶች ነው ።
የሆኖ ሆኖ ወያኔን በሰላማዊ ትግል መጣል አንድም ቅዠት አሊያም ጅልነት እንደሆነ የዳያስፖራ ተቃዋሚ ያምናል ፡፡
እንድ እብድ ውሻ ሁሉን አትነካካብን እዛው ፌስ ቡክ ላይ !
ያን ግዜ ፅዮንም.መጥተሽ አዲስ አባ ፣ ቡናዬን አፍልቼ ።
ኢንጅነር ስመኘው በቀለ በጥይት ተመተው መሞታቸውን ፌዴራል ፖሊስ ገለፀ !
የአማራ ህዝብ ማለት ንጥር ሰብዕና ያለው ህዝብ ነው ።
እነዚህ ነፍሳት በአካባቢያቸው የሚያገኟቸውን ሌሎች ነፍሳት በሙሉ ማለት ይቻላል ፣ እያደኑ ይበላሉ ።
አገር ግን ያላትን ሀብትና ፀጋ ፣ ለህዝቦቿ ሁሉ እነሆ በረከት ከማለት ወደ ኋላ ብላ አታውቅም ፡፡
Ethiopia : በመንደር የተሰባበሰቡ ዜጎች ህይወታቸው እንዲለወጥ መሰረታዊ ፍላጎቶች ሊሟሉ ።
የአርባብ አለቃ መልአከ ዘራማ ፈቅደህ ተለመነን ድምፃችንን ስማ ቂርቆስ ኢየሉጣን ከመቃጠል ያዳንክ በመልካሙ ዜና ድንግልን ያበሠርክ ተስፋ በቆረጥን በተከፋን ጊዜ አንተ ድረስልን አውጣን ከትካዜ ።
ይህን የተመለከቱት ታጋቾች ከፍተኛ ፍርሐት ስለዋጣቸው ሳያስቡት ትርምስና ሁከት ፈጠሩ ፡፡
የኦሮሞ ዴሞክራቲክ ፓርቲ የምስረታ በዓል) - - ።
ፉክክራቸው በተጨባጭ ነገሮች ላይ ሳይሆን በህልም ላይ ብቻ ያጠነጥናል ፡፡
ይሁን እንጂ አክለው እንዲህ ብለዋል ፦ “‘ የተፈጥሮ ሕግጋት የኖሩት ለምንድን ነው ?
በምንጃር ከገፅ 3 የዞረየደምበኞች አገልግሎት አሰጣጥ መልካም ጎኖቹን በማስቀጠል ደካማ ጎኖቹን ደግሞ በማረም ፣ ከሠራተኞች ጋር በመነጋገር ችግሮች እንዲፈቱ በማድረግ የተሻለ የገቢ አሠባሠብ ስርአት በመዘርጋት ላይ መሆናቸውን ወይዘሪት አይናለም በዚህ የደምበኞች አገልግሎት አሰጣጥ ላይም ከሁለት ሺህ በላይ ደምበኞች እርካታ እንዳገኙ አረጋግጠዋል ።
በረቂቅ አዋጁ ላይ ወዳለኝ አስተያየት ስመለስ በረኞችን ጨምሮ የተጫዋቾች ጥፋት ቡድኑን በተደጋጋሚ ዋጋ አስከፍሏል ፡፡
ሁለቱም ወገኖች ለአለም አቀፉ ፍርድ ቤት ሊያቀርቡ የሚችሉትም ይህንኑ ውል ነው ።
Jawar_Mohammed የሃገሪቱን ፖለቲካ አብጠርጥሮ የሚያውቅ የፖለቲካ ሳይንቲስት ነው እስኪ ስሙት እነ AbbaSheger ።
ለዚህም ከፍ ያለ ምስጋናዬን አቀርባለሁ ያሉት ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ ፥
መቼም የግፍ ሰለባዎች ኢትዮጵያ ውስጥ የትየሌለ ናቸው !
Christian Tadele Tsegaye(ገብርዬ) [የአብን የህዝብ ግንኙነት ኃላፊ] መልካም_ቀን_ደሞቼ !
ለዘይኑ ፤ ኢትዮጵያውያን እየደረሰባቸው ያለው እንግልት ከሌሎች ሀገር ዜጎች የበለጠ ነው ።
የይሁዳ ሰዎች ሁሉ በሙሉ ልባቸው ስለማሉ በመሐላው ሐሴት አደረጉ ፤ አምላክንም ከልባቸው ፈለጉት፤ እሱም ተገኘላቸው፤ ይሖዋም በዙሪያቸው ካሉት ጠላቶቻቸው እረፍት ሰጣቸው ።
ለአላህ ቀጥተኞች በትክክል መስካሪዎች ሁኑ ፡፡
መቐለ ፡ - ህወሃቶች መጥፎውንም ጥሩውንም የመከሩበትና የዘከሩበት አዳራሽ ዛሬ በሀገር ወዳድ መከላከያዎችና ጠሚ አብይ ደምቋል ።
ለጎሳህ ጥቅም ከሆነ ብትዋሽም : ሌላውን የሚጎዳ ነገር ብታደርግም የጎሳህ ተከታዮችህን ድጋፍ አታጣም::
ለራሳችን ጤንነት አስፈላጊውን እንክብካቤ ማድረጋችን ተገቢ ቢሆንም ለወንድሞቻችንና ‘ የመንግሥቱን ወንጌል ’ ለምንሰብክላቸው ሰዎች ያለን ልባዊ አሳቢነት ለአካላዊ ጤንነታችን ከልክ በላይ ከመጨነቅ እንድንቆጠብ ያስችለናል ።
Officially_Abel FitsumSiltan AntyeaVerse Mekdi_G Hamoudu AbdellaBakir Tesafari KasayeRH ኮሮና ወጋሁህ.አይነት ግጥም ና ዜማ እየተገጠመ እንዴት እንሁን ።
ከሰማያዊ ፓርቲ ብሔራዊ ሸንጎ የተሰጠ መግለጫ ።
አባ ፍራንሲስ የኬንያ ጉብኝታቸውን አጠናቀቁ ፤ ዩጋንዳ ገቡ ህዳር 28 2015 ቪኦኤ ዜና አቡነ ፍራንሲስ በኬንያ ጉብኝታቸው ወቅት የሮማው ርዕሰ ሊቃነ ጳጳሳት አቡነ ፍራንሲስ የናይሮቢ ጉብኝታቸውን ያጠቃለሉት አንድ የተጎሣቆለ አነስተኛ ገቢ ያላቸው ሰዎች መኖሪያ ሠፈር ተመልክተው ነው ።
120 ደቂቃ ሀሙስ አመሻሽ ሰኔ 20 ቀን 2005 ዓም ::
ኩዌት የገጠማትን የሰራተኛ እጥረት ለመቅረፍ በኢትዮጵያ ላይ የጣለችውን እገዳ አነሳች) - - ።
ተስፋማርያም ኪዳኔ (ቴነር ሳክሰፎን) ፣ ፈለቀ ነጋሽ (ትራምፔት) እንዲሁም ሁለቱ ድምፃውያን ምኒልክ ወስናቸው እና ሰይፉ ዮሐንስ ነበሩ ።
ሰሞኑን ከኃላፊነት የተነሱት የህወሓት አባላት አንድ የፌዴራል መንግሥትና አንድ የአዲስ አበባ አስተዳደር ባለሥልጣን መሆናቸውን ብልጽግና ጠቁሟል ።
የሀጫሉ ተግሳፅ አብይን ዛሬ ነቃ እንዲል ረድቶታል ።
ፕ/ር ብርሃኑ ነጋ በዳላስ ያስተላለፉት አስገራሚ መልዕክት ።
የአድዋ ድል በአል በደማቅ ሁኔታ ተከበረ) - - ።
ተውኝ ይውጣልኝ ልጥራት ደጋግሜ ኢትዮጵያ ማለት ለኔ አይደል ወይ ስሜ . ቢጎል እንጀራው ከመሶቡ ላይ እናት በሌላ ይቀየራል ወይ ?
ይህ ሐገራዊ ነባራዊ ክልላዊ እና የአለምን መፃይ ሁኔታ ባለመገንዘብ ከእቅድ አለመናበብ ተቃርኖአዊ ስራ በሁሉም የክልል ክፉል ያለ የሐገር የኖረ ችግር ነው ለአሁኑ የአማራ ክልል ችግር ።
ሰው ከሆነ ግን ድመት በአይጥ እንደምትጫወት ሁሉ ሰውዬውን በዘዴ ካዳከመ በኋላ የደከመው ሰው ሳይንቀሳቀስ ያስይዝ ነበር ።
ኢየሱስ “ሰዎች ስለሚናገሩት ስለ ከንቱ ነገር ሁሉ በፍርድ ቀን መልስ ይሰጡበታል ” በማለት ተናግሯል ።
እነርሱን ራሱ እያየን አላወገዝናቸውም ፡፡
የታሸገ ውሀ ለፀሀይ ብርሀን ሲጋለጥ ለጤና ጎጂ እንደሆነ ብናስነግርም በማስታወቂያ ፣ አከፋፋይና ነጋዴዎች ምርቶቹን ፀሀይ ላይ ማስቀመጥ አላቆሙም ኢጥባ I still say bottled water ሃይላንድ ?
በማመልከቻዎቹ ላይ እንዲህ ዓይነቱ አገልግሎት ከሕሊናውና ከእምነቱ ጋር እንደሚጋጭ ይገልጽ ነበር ።
ሸገር ታይምስ ፡ ታዲያ ሁለቱ ህዝብ እንዳይግባቡ አደረገ የሚሉት ማንን ማነው ?
እግዚአብሔር ያላደረገልን ምን አለ ?
እነዚህንታሪፎች ወይም ክፍያዎች በጣምራ ፣ ሐ/ በፕሮጀክት ስምምነትመሠረት ከሥራው እንቅስቃሴ ወይም በመንግስት ንብረት ከመጠቀም ጋር ለተያያዙ ሥጋቶች ኃላፊነት የሚወስድበት ነው ፤ ።
እዚያ የቆየነው ለሁለት ሰዓታት ብቻ ቢሆንም ሁሉንም ቤቶች አዳርሰናል ለማለት ይቻላል ።
ነገሩን በምሳሌ ለማስረዳት ያህል መጽሐፍ ቅዱስ ንጉሥ ዳዊት ምንዝር እንደፈጸመና ነፍስ እንዳጠፋ በመጨረሻም ንስሐ እንደገባ ብቻ ባጭሩ ሊገልጽልን ይችል ነበር ።
ይህንን ቁስል አንድ ዓመት ተኩል ለሚሆን ግዜ ተጋሩ ቆስለውበታል ።
ለዘመናት አገሪቱ ተፈጥሮ የሰጠቻትን ይህን የውኃ ሀብት እምብዛም ሳትጠቀምበት ብትቆይም አሁን ዓይኖቿ በርተው ለመጠቀም መነሳሳቷ አበረታቸ ነው ፡፡
ፎውለር ሚረር ላይ ባወጣው ጽሁፍ ከሰሞኑ ከቨርነር ጋር የተያያዘ ወሬ በስፋት ሲወራ ነበር ።
የኢትዮጵያ ወጣት የሰሞኑን የአብርሃ ደስታ ፅሁፎችን አንብቦ የትግራይ ሕዝብ በሙሉ የህወሀት ደጋፊ ነው ብሎ ቢያስብ ሊገርመን አይገባም ።
ምርጫ የማይደረግበት ፣ሕገ መንግሥት የሌለው፣የተቃዋሚ ፓርቲም፣ነፃ ፕሬስም የሌበት፣ሰላማዊ ሰልፍም የማይደረግበት፣ ጎዶኛህን ንገር እና ማንነትህን ነግራለው ሻቢያ ።
በደጋሃቡር ፣ በሽንሌና በጅጅጋ ተቃውሞው በርትቶ ቀጥሏል | ልዩ ኃይል ወደ ሕዝብ ተኮሰ | ዳውን ዳውን አብዲ ኢሌ via Zehabesha ።
AbiyAhmedAli ኢትዮጵያ ውስጥ ካንተ በላይ ኮረና የለም ሰው እያለቀ ያለ በኮቪድ ሳይሆን ባንተ ነው ፡፡
(ፋሲል ረዲ) SPAN LI LI SPAN style font size : small line height: 1.3em ግብፅ በአባይ ግድብ ዙሪያ ኢትዮጵያ መሰናክል እየፈጠረች ነው ብላ የምታቀርበው ክስ መሠረት ቢስ ነው ተባለ ፡፡
Ethiopia ያሉ ዘመዶች አንድም አልቀረኝም ለሁሉም ደወልኩላቸው . ጤናስጥልኝ የሚለው ለማሰማት . ያለኝን ብር ሁሉ ጨረስኩኝ . ።
ተጨማሪ ያንብቡ አስተያየት ይፃፉ 1 ገፅ 34 ከ 34 የመጀመሪያ የቀደመው 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 ሚቀጥለው መጨረሻ ጦማር እስኪጣራስ ቢሆን ማን ይንገላታል ቴዎድሮስ ወርቁ 20140715 በአንድ ወቅት አንድ ጓደኛዬ ያጫወተኝ ነው ፡፡
የፈሰሰን ውኃ ማፈስ ደግሞ አይቻልም ፡፡
ስለሺ ደምሴ (ጋሽ አበራ ሞላ) የተካተተበት የተፋሰስና አረንጓዴ አከባቢዎች ልማት ቦርድ ተቋቋመ ።
እንደ ሀሚት ገለፃ ከሆነ የስበት ሀይል እና በከፍተኛ ፍጥነት የሚበሩት የጦር ጄቶች ንዝረት እንቅፋቶች መሆናቸው እንዳልቀረ ነገር ግን እነዚህን ፈተናዎች በመጭዎቹ አምስት አመታት በመወጣት ያሰቡትን ማሳካታቸው እርግጥ ነው ።
አቢሜሌክ ሣራን እንዳይነካት አምላክ በሕልም አማካኝነት አስጠነቀቀው ።
በሰዓት ከ64 ኪሎ ሜትር በላይ መጓዝ ይችላል ።
የመዘዋወሪያ ስልቱ ከጊዜ ጊዜ እተለዋወጠ መምጣቱም ቁጥጥሩን አስቸጋሪ እደረገው መሆኑን ነው ፖሊስ የገለፀው ፡፡
የኦሮሞ ሕዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅት / ኦሕዴድ/ ያሰበው የስያሜና አርማ ለውጥ ወቅቱን በሚመጥን የአስተሳሰብ ለውጥም ሊደገፍ ይገባል ተባለ ።
ሕገ መንግስቱም በየአምስት ዓመቱ ብሔራዊ ምርጫ እንደሚኖር ደንግጓል ፡፡
ኣብዛኞቹ ኣመራሮች እጅግ የተማሩ ናቸው ፡፡
ልዩነቱ ምንድን ነው ?
ጀነራል አብርሀ ወ/ማርያም በ መቀለ ከተማ በ ካቴድራል ቅዱስ ገብርኤል ቤተ ክርስቲያን ግብአተ መሬታቸው ተፈፅሟል ።
iyoba4u MeronTessema Benji_ethio dagmawit_abebe ኧረ ኡ ኡ ኡ ኡ . ሳቅና ፀሐይ ተፈራረቁብን ዛሬ ።
ከዚያን ጊዜ ወዲህ የሪኮርድ ሰዓቱ ለ38 ጊዜያት ተሻሽሏል ።
Saturday 06 July 2019 11 :01 ቦይንግ ፤ አደጋው ተጐጂ ቤተሰቦች የ100 ሚሊዮን ዶላር ካሣ መደበ Written by አለማየሁ አንበሴ (0 votes) ከተጐጂ ቤተሰቦች ተቃውሞ ገጥሞታል ቦይንግ ኩባንያ በኢትዮጵያና በኢንዶኔዥያ የአውሮፕላን አደጋዎች ህይወታቸው ላለፈ የአደጋው ተጐጂ ቤተሰቦች የ100 ሚሊዮን ዶላር ድጋፍ እንደሚያደርግ ያስታወቀ ሲሆን የተጐጂ ቤተሰቦችና ጠበቆች ግን ገንዘቡ በቂ አይደለም ሲሉ ተቃውመዋል ፡፡
ሜሊሳ “ምክሩን በሥራ ማዋል በጣም ከብዶኝ ነበር ” ስትል በግልጽ ተናግራለች ።
ይሸጥ አይሸጥ የሚለው ምርጫው ላይ መካተት አለበት ከዚያ ህዝብ ይምረጥ ።
የምስል ተጓዳኝ መልዕክት ሸገር ወሬዎች እና ልዩ ወሬዎች መጋቢት 16 ፣2012 የአለም የጤና ድርጅት የእንቅስቃሴ ክልከላዎችን እና ክርቸማዎችን የደነገጉ ሀገሮች አጋጣሚውን ቫይረሱን ለመዋጊያ እንዲያውሉት መከረ የአለም የጤና ድርጅት የእንቅስቃሴ ክልከላዎችን እና ክርቸማዎችን የደነገጉ ሀገሮች አጋጣሚውን ቫይረሱን ለመዋጊያ እንዲያውሉት መከረ ።
እነዚህ እንስሳት ከራሳቸው በላይ ለትውልዳቸው ያስባሉ ፡፡
የህይወታዊ ሃብት ትበቃ ኢንስቲትዩት ይህንን ግምት ያስገባ ስትራቴጂ ለመቀየስም በሁሉም ክልሎች መረጃ መሰባሰቡን የጠቆሙት ዶክተር ፋሲል ፤ መረጃው ሃገር በቀል የሆኑ ሰብሎቻችን የመድሃኒት ኢቄዋትን ፣ ለማዳና ለማዳ ያልሆኑ ኢንስሳትንና ሌሎች ህይወታዊ ሃብቶችን ዝርዝር ያካተተ መሆኑን ተናግረዋል ።
ፆታን መሠረት ያደረጉ ጥቃቶችን ለማስወገድ በሚደረጉ አለም አቀፍ እና ሃገር አቀፍ ስራዎች መካከል ጥምረትን የመፍጠር እንዲሁም የፖሊሲና የህግ ማእቀፎችንም ለመፈተሽ ሁነኛ መንገድ እንዲሆንም የታሰበ ነው ።
በተያያዘም ወጪ ንግድን ለማስፋፋት የተነደፉትን ማበረታቻዎችና ድጋፎችአሟልቶ መተግበርና የሚያጋጥሙ ማነቆዎችን መፍታት ይገባል ።
የትናንቱ ቀን እጅግ ምርጥ ነበር ።
ከገጠር ወደ ከተማ የሚደረግ ፍልሰት መጨመር ፣ የገጠሩ ነዋሪ ሀብት እየፈጠረ ወደ ከተሜነት መሸጋገሩ፣ የመንግሥት መዋቅር እየሠፋና በርካታ ሠራተኞችን መሸከም መቻሉ፣ የኢንዱስትሪዎች መስፋፋትና ከፍተኛ የሰው ኃይል መሻት ለከተሜነት መስፋፋት አስተዋፅዖ እንዳደረጉም ይታመናል ።
ይህ ድምፅ ታላቅ ድምጽ ነውና በሞገድ ለሁለንታ ተዳረሰ ፡፡
ምስጋና ለክቡር ወላይታ ህዝብ ፡ - ከወላይታ ዩኒቬርሲቲ አንዳንድ ግለሰቦች በተማሪዎች ላይ በፈጠሩት የደህንነት ስጋት ገጥሞአቸው የወጡ የሲዳማ ብሔር ተማሪዎች ጉዳዩ ከሚመለከታቸው አካ ።
የኢትዮጵያ ህዝብ ህውነትን ይሻል ?
ማንኛውንም ሃሳብና አስተያየት በሠከነ መንገድ ሲያደምጡ ተመልክቼአለሁ ፡፡
በዚህ ታሪኬም የአገሬን እና የራሴን ስም አስጠርቻለሁ ፡፡
ስለሆነም የሚመለከታቸው አካላት በሙሉ በቅጠል” እንዲሉ ስህተቶችን ትንሽ ትልቅ ሳይሉ የሚመለከታቸው አካላት ትኩረት ሰጥተው የሰላማዊ መድረክነት ማረጋገጥ ይገባል እንላለን ።
Soli_GM ሰለሞን ኃይሌ ፣ በትግርኛ ቋንቋ ሀገረይ የሚል ዘፈን አለው ።
ከሚስቴ ጋር ከፍተኛ ጸብና ግብግብ ይከሰታል ብየ የማስበው እግሬን እጠቢኝ ስላት እምቢ ያለች እንደሆነ ነው ።
AntyeaVerse ጥያቄው እናንተን አይመለከትም !
አያችሁልኝዘራፊዎቹ ፖለቲካዊ ጽሑፎች እንዴት እንደሚወዱ !
አብዮቱ ከመከላከል ወደ ማጥቃት በመሸጋገሩ ሐሽታጉ እንዲህ ተቀይራል BlueNileMyRiver ።
ከዚህ እውነታ ጋር ስንፋጠጥ ድንግጥ እንላለን ።
ይህን ከንቱ ጥረቱ ታይ የነበረችው ሠራተኛ ጥጃው ምን እንደፈለገ ገባት ፡፡
አሁንም ቢሆን አፄ ኃይለ ስላሴ ለኢትዮጵያ መልካም ነበሩ ፤ አይደለም ኢትዮጵያን በድለዋል የሚሉ የሃሳብ ክፍፍሎች እንዳሉ ናቸው ።
በሰላም አላስተኛ እንዳልንህ ቢገባንም we miss you ወዲ አስረስ ።
Abraha_Desta1 አብርሃ ደስታ ወደ ወልቃይት ድንበሩን ለማስመለስ ብቅ ሲል እኔም የአሜሪካ ስደቴን ጥየ እንድ ዘመዶቸ ፎጣየን ተላብሽ ዳንሻ የምጠ ።
ሁለቱ አገራት ቱርክ የሊቢያን መንግስት ስትደግፍ ግብጽ ደግሞ ከሊፋ ሀፍታርን በመደገፏ ምክንያት የእጅ አዙር ጦርነት ውስጥ ናቸው ።
የሚያሰኘኝ የትራንስፖርቱ ዘርፍ ነው ፡፡
የሎሬት ቴዎድሮስ ካሳሁን ገርማሞ ?
BBC News አማርኛ - ተማሪዎች በተመደቡበት ዩኒቨርስቲ ብቻ ነው መማር የሚችሉት - የሳይንስና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር Ethiopia ።
አዳም ወደ መንፈሳዊው ዓለም አይሸጋገርም ።
የአረብ ሙዚቃ ከ622 ሄጅራ በፊት ይታወቅ ነበር ።
የሰላም ተስፋዬ እና አማን የጫጉላ ሽርሽር (ሃኒሙን) በሲሼልስ > ።
ምን እያደረገልኝ ነው ትዎለአ ስደ ንኳንእ ምካልመ መልካም እንኳን ደስ አለዎት ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ ።
በፌዴራል ፖሊስ ኮሚሽን የህግ ባለሙያ ኮማንደር ፋሲል አሻግሬ ለአዲስ ዘመን ጋዜጣ እን ።
«ወልቃይት ቃብቲያ ሁመራ ውስጥ በነበሩት የሱር ኮንስትራክሽን 2 ካምፖች ውስጥ በዛሬው ቀን በተደረገ ፍተሻ በጦር መሳሪያ የተሞሉ ከ15 በላይ ኮንቴይነሮች ተገኝተዋል» Amira M. ።
የሚለውን ጥያቄ ከመመለሳችን በፊት ፣ ባለፉት አስር አመታት በኢትዮጲያ ውስጥ ስለታዩት ኢኮኖሚያዊና ማህበራዊ ለውጦች የተወሰኑ ምሳሌዎችን በመጥቀስ እንመልከት ።
መሀመድ ምቦዮ ከዲሞክራቲክ ሪፐብሊክ ኮንጎ ነው የመጣው ።
አያይዘውም ፣ ሕብረተሰቡ ከመንግሥት የሚወጡ መረጃዎችን ማመን፣ ራሱን ከበሽታው ለመጠበቅ ከፍተኛ ጥረት ማድረግ፣ የበሽታው ምልክቶች ከሚታይባቸው ሰዎች መጠበቅና ለሚመለከተው አካል ጥቆማ ማድረግ እንዳለበትም አሳስበዋል ፡፡
የቤት ግንባታ ከወዳደቁ የውሃ እና የፈሳሽ መያዣ ፕላስቲኮች ።
ይህንን በአደባባይ የተናገሩት አካላት ዕጣ ፈንታ ባብዛኛው የሚታወቅ ነው ።
(በቅዱስ መፅሀፍ የሚያምን ቢሆን እንኳን እሱ ያለው አለማዊ እውቀት ይሄ ዘመን ለታቦቱ የመስገጃ ጊዜ እንዳልሆነ እንዲያስብ የሚገደድ ሰው ነው) ሀንኩክ የሰገደው ላጠቃላዩ የአምላክ ቅኔ ነው ፡፡
የኢትዮጵያ ልማት ምርምር ኢንስቲትዩት አሁን ያለውን ምጣኔ ሐብታዊ ድቀት አለማየቱ ወይም ይፋ አለማውጣቱ ጥያቄ ውስጥ ጥሎታል ፡፡
ይሖዋ ምንጊዜም ለታማኝ አገልጋዮቹ እውቅና እንደሚሰጥና አብዛኛውን ጊዜም እንዲህ የሚያደርገው ባልተጠበቀ መንገድ እንደሆነ እናስታውስ ።
ይህን ሕዝቡ በታሪክ አጋጣሚና በፈጣሪ አሳብ አብሮ ለዘመናት በመኖር ያመጣው እውነታ ነው ።
ካሌለዎት ግን ህጋዊ ፈቃድ በማውጣት ራስዎንና ቤተሰብዎን የሚጠብቑበት መሣሪዎች ይግዙ ።
ማን እያነበበ ያለው ግብረ ሰዶማዊ ነው ።
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር ርበነ ናግጀ ናግጀ ኛእየ ሱርእ እራስዎ ተይዟል ንልናረምጀ ንቱሳእ ።
Ethiopia :ሊታይ ይሚገባው ጠንካራ መልዕክት| ሎሬት የትነበርሽ እና አርቲስት ደበበ ስለ ብሄራዊ እርቀ ሰላምን . via YouTube ።
ለእኔ እንዲህ ዓይነት ትምህርት በፍፁም ሃይማኖታዊ አይደለም ፤ ።
AtnafB አታለቃቅስ አማራን ሃያ ሰባት አመት ስታሳድ ዱት ነበር ገና በሰፈሩት ቁና መሰፈሩ አይቀርም ።
የወልቃይት ህዝብ መከራ ብዙ ነው ፡፡
እኔ ጓደኛዬ ነበር ፅርቅ ፍወ ትሊሌየ አይደለም አይ አይ አይ ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ ።
የ56ቱ ዓመት አራተኛው ሰው እና ፣ የ30 ዓመቱ አምስተኛው ወንድ የጉዞ ታሪክ የሌላቸው መሆኑ ተጠቅሷል ።
መልካም . እንዳሉት ያርግልን ክቡር ጠ/ሚዬ ?
ወላጆቻችን ቤተ ክርስቲያን ስለማይሄዱ እምብዛም ሃይማኖታዊ አስተዳደግ አላገኘንም ።
ለሴራ ትንተናው በኃላ ይደረሳል ፤እሳቱ አሜሪካንም እየበላ እንደሆነ አያቶላው አልሰሙም ልበል ?
ምነው ሰው ሁሉ የእግ/ር ቃል ሰባኪ ሆነ ዛሬ ?
ለምን አያማርሩ አሁን እማ እንደ የክረምት ጅብ ጥላ የኦሮሞ ባለ ስልጣን በ ።
መግለጫ ማውጣት በቂነው ብለህ ታምናለህ ?
የጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አህመድ የኖቤል ሽልማት ተቃውሞ እና ድጋፍ እያስተናገደ ነው ።
የሸገር ከንቲባ ሹመት ህጋዊ አይደለም ብለን ብንሟገት ፤ በአዲሱ የመደመር ስሌት ከብራኬት እንወጣ ይሆን ?
በፖለቲካ ድርጅቶች ተደራጅቶች የመታገል ጠቀሜታ ውጤት ማሳየቱን ተቃዋሚ የፖለቲካ ድርጅቶችን ማቀራረቡንና በኢህአዴግ ሰፈር መሰነጣጠቅ መፍጠሩን ተናጋሪዎቹ ገልጠዋል ።
fitsumaregaa ጨምሮ ይስጣቸው ዳቦ ቤት ከሚሰሩ ት/ቤትመገንባታቸው ያስመሠግናል ጭንቅላት ይለውጣል የተለወጠ ጭንቅላት አገር ህዝብ ይለውጣል ሌላውም ከዚህ መማር አለበት ።
RiverBlueAL ዘረኛ ባጭሩ ቀፋፊ ፍጡር ነው ?
P P ሁለት ፣ፅንፈኛ የእስልምና አቀንቃኞች በኦሮሞ ሕዝብ ተንጠላጥለው ኢትዮጵያን ከታሪካዊ ጠላቶቿ ጋር ለማጥፋት ይፈልጋሉ ።
እንደዚህ የመሳሰሉ ግጭቶችን ለመከላከል ጥልቅ የሆነ እና አካታች የሆነ ውይይት ማድረግ ያስፈልጋል ?
መልስ የማያጡት አሽሙረኛው ትራምፕ ፤ፍሎሪዳ ውስጥ ሆነው ይሄን ሰሙ ፡፡
ኢትዮጵያ የምዕራብ ኢትዮጵያ ስልክና ኢንተርኔት መቋረጥ ካለፈዉ ታሕሳስ ጀምሮ በአራቱም የወለጋ ዞኖች እና በበኒሻንጉል ጉሙዝ መስተዳድር አብዛኛ አካባቢዎች የኢንተርኔትና የስልክ አገልግሎት ተቋርጧል ።
እንዲሁም በነነዌና በካላህ መካከል የምትገኘውን ረሰንን ቆረቆረ ፤ እሷም ታላቋ ከተማ ናት ።
11 ሚያዚያ 2020 እስከ ሚያዝያ አንድ ድረስ ኢትዮጵያ ውስጥ ስድሳ አምስት ሰዎችን አጥቅቶ ፣ ሦስቱን ለሞት ያበቃው የኮቪድ 19 ወረርሽኝ ፤ እንደሌሎች የዓለም ክፍሎች ሁሉ ተያያዥ የሥነ ጤና ፣ ማኅበራዊ እና ምጣኔ ኃብታዊ ጠንቆችን እንደሚያስከትል ይጠበቃል ።
ሆኖም ግን በየመንገዱ ላይ እንደልብ የሚታይ አውቶሞቢልም አይደለም ፡፡
አንድንደ የማስፈራራት . ።
ጳውሎስ ይህን ሐሳብ ከጻፈ 2,000 የሚያህሉ ዓመታት ያለፉ በመሆኑ የሰው ልጆች ስለተለያዩ ነገሮች ያላቸው እውቀት በእጅጉ ጨምሯል ፤ ይሁንና ይህ ሐቅ አሁንም ቢሆን አልተለወጠም ።
ሕይወት ያገኘነው ፣ የምንንቀሳቀሰውና የምንኖረው በእሱ ነው ።
መጠሪያ ስሙን ከመለወጡ በፊት ሮበርት አለን ዘመርማን ነበር የሚባለው ።
ሻሸመኔከተማ ተጠቃሚ ፡ስለሆንኩ፡ይቸግረኛል፡ይለፈኝ 26.08.2016 12 :40 የእርስዎ አስተያየት . ከለ ፈ ፡ሓሙስ፡ሳምንት፡ጀምሮ፡በመስመራችሁ፡ላይ፡ሞገድ፡ሥለተለቀቀ፡በሻሸመኔናና፡አከባቢው፡ዜና፡መሥማት፡ኣልቻልንም፡መላበሉን፡የኛነውብለን፡የምንጠብቅዉመንግሥት፡ምንለመያደርገን፡እንደፈለገ፡አናውቅም፡ዛሬለ20 12 2008ዓ፡ምኣጥቢያ፡ባንከሮቹ፡በግቢውጥ፡ሲገባበዙ፡ኣምሽተው፡ካበቁበኀለ፡ሌሊቱን፡የዘረፋ፡ያልተሣካ፡ሙከራተደርጎዋል፡መስታወቶች፡ተሠብረዋለ፡የሁሉም፡ካሸሮችና፡የመናጀሩ፡መሣቢያ፡ሲሰበር፡በባንኩ፡ውሥጥ፡በግምት፡የ8ዓመትልጅ፡ሸበጥ፡ጫማ፡ተገኝቶዋል፡ሾልኮ፡የገባ፡ሳይሆንአቀርም፡በዚህሁኔታ፡ከተረኛ፡ዘቦች2ሠውየፅዳት፡ሠራተኞች፡ታሥረዋል፡ተጠርጣሪ፡የባኩሠራተኞችም፡ታሥረዋል፡ሻሸመኔ፡ድሥትሪክት፡ስልክቁ፡0461103693 ፦የብራንቹ 0461100180 ፡ሲሆን፡ይህሙከራ፡ከፍተኛው፡የአመፅ፡ሙከራ፡መሆኑ፡ይገታለሸ፡፡
ድህነትን በመታገል ረገድ ፣ ባለፉት ዓመታት ከሞላ ጎደል እመርታ መታየቱ የሚካድ አይደለም በአማካይ ሲታይ ማለት ነው ።
አይደለም አይ አይ አይ ምለደይአ ዜጊ ትሃርፍየ ንሁአ እኔ ጓደኛዬ ነበር ሉቃብጠይ ንዱንአ ንችታለሁከ ይአ ።
ለካንስ ይህ ክትባት በሳምባ እንዳይሞቱ ብቻ አልነበረም የሚያደርገው ።
በአሁኑ ሰዓት ለአርቲስቱ መታከሚያ ከተሰበሰበው ገንዘብ ውስጥ በኢትዮጵያ ንግድ ባንክ አጐዛ ቅርንጫፍ 1 200 895 ብር ከ69 ሣንቲም (አንድ ሚሊየን ሁለት መቶ ሺ ስምንት መቶ ዘጠና አምስት ብር ከስልሳ ዘጠኝ ሳንቲም) የሚገኝ ሲሆን ፤ በቴዎድሮስ ተሾመ ስም በተከፈተው ጐ ፈንድ ሚ አካውንት 73ሺ 900 ዶላር እንደሚገኝ ኮሚቴውና አርቲስት ቴዎድሮስ ተሾመ ባቀረቡት ሪፖርት አረጋግጠዋል ፡፡
solassefa ZemenuYA ወቼ ጉድ ይሄ ZemenuYA አንዳንዴ ፉት ይላል እንዴ ?
ጤናማ ኢኮኖሚ እንዲኖረን ከተፈለገ እንዲሁም ወጣቱ ሥራ ማግኘት የሚችልበት ሁኔታ እንዲፈጠር ካሰብን አገሪቷ መረጋጋት አለባት ፣ ሰዎች በፈለጉበት ቦታ ሄደው መስራት መቻል አለባቸው፣ ማንም ሰው ካለስጋት ጠዋት ወጥቶ ወደ ሥራ መሰማራት ማታ ካለስጋት ወደቤት መግባት መቻል አለበት፣ አገሪቷ ኢንቨስተሮችን መሳብ የምትችል መሆን አለባት ፡፡
አዲስ አበባ ብዙኃን መገናኛ ድርጅት በኦሮሚኛ ቋንቋ ሥርጭት ሊጀምር ነው ።
ይሄም የእያንዳንዳችን ምርጫ ፣ የፓርቲዎችም ምርጫ ነው ።
MamoSifan የለም እንጅ አወ !
4 መጋቢት 2020 በኮሮናቫይረስ ምክንያት የሌሎች የመድሃኒቶች እጥረት ሊያጋጥም እንደሚችል ተሰግቷል ከ 1 ሰአት በፊት የኤርትራ ካቶሊክ ቤተክርስቲያን በጉዳዩ ላይ ማብራሪያ እንዲሰጥ ጥያቄ ያቀረበችው ለኤርትራው ብሔራዊ የሐይማኖት ጉዳዮች ቢሮ ነው ።
ከርዕዮት ዝግጅት ክፍል በመላው ዓለምም ሆነ በአገራችን ኢትዮጵያ የምትገኙ መላው የርዕዮት አድማጮችና ተከታታዮች በሳምንታዊው የርዕዮት የዜና መጽሔት ዝግጅታችን ከሰሞኑ . ።
እንዲያውም የኦሮሞን ታሪክ በስፋት እና በጥልቀት ያጠኑ ሰዎች እንደሚያስገነዝቡት ጋላ ማለት እስላምም ፣ ክርስቲያንም ያልሆነ ማለት እንደሆነ ያብራራሉ ።
አዲስ አበባ ራሷን የቻለች ክልል ነች ፡፡
የፌሚኒዝም በሽተኛዋ እህታችን የሙስሊም እርቅ ኮሚቴ ሲቋቋም ምነው 1 እንኳ ሴት የለበትም ብላ አለቃቀሰች በኢኦቤክ እርቅ ኮሚቴ አባላትም የዛ ዓይነት አዝማሚያ እያየሁ ነው ወዳጄ ሐይ ።
እርሳቸው እንደሚሉት ቀኑ የስራ ቀን በመሆኑ እርሳቸውም ሆኑ ሌሎች ታካሚዎች በቶሎ ህክምናቸውን አግኝተው እንደሚመለሱ ያምናሉ ።
’ በሚል መሪ መልዕክት በቤኒሻንጉል ጉምዝ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት አስተናጋጅነት ይከበራል ።
Gfasil የኛ የኛ ነው የእነሱም የእኛ ነው የአሃዳዊያን የጅል ፖለቲካ ነው ።
የቆየች ጹሑፍ . ይመስለኛል ብልጽግና . ጽዱ ከተማ በመፍጠር ፓርክ እየሰሩ በመደመር ወጣት እንዲዝናና እያሰናዱ ኮረዶች በአበባ እቅፍ እየራዱ ዓለማ ቢስ ቅዠት ትውል ።
መፍትሔ የሚሻው የቡና ወጪ ንግድ ሙሉ ፈገግታ ፊቱን ወርሶት ይኼማ ቀላል ነው ።
የምክር ቤት አባላቱ ምርጫ ባለመጠናቀቁ የፕሬዝዳንታዊ ምርጫው ከተያዘለት ቀን እንዲገፋ ምክንያት ሆኗል ፡፡
ሀገር አንድ ባንዲራ ብቻ ነው ሊኖራት የሚገባው !
ያንን አንጸባራቂ ታሪክ ወደ ጎን በማለት የአሁኖቹ ገዥዎች በኢትዮጵያ ዘመናዊ የመገናኛ ቴክኖሎጂ ሲስተምን በኢትዮጵያ ያመጡ አቶ መለስ ዜናዊ እንደሆኑ አድርገው ያቀርባሉ ፡፡
በሌላው ላይ የሚነደው እሳት በራሱም ላይ ነድዶ ይለበልበዋል ፡፡
louvplace lolnayeonie እርስዎ ታላቅ ሰው ነዎት ፣ እወድሻለሁ ፡፡
EthiopiaOnline AdanechAbiebie ashenafi_meaza MoP_Ethiopia በግልጽ ይህን ያንን ጎሳ ግደለው አፈናቅለው ብለው የሚቀሰቅሱና በኢንተርኔት ከውስጥም ።
ጤንነት ለማግኘት በእግር መሄድ ።
በከተማዋ በቀን ከ930 ሺ ሜትር ኪዩብ በላይ የውሃ ፍላጎት ቢኖርም በየእለቱ እየተመረተ ያለው ውሃ ግን 575 ሺህ ሜትር ኪዮብ መሆኑ ተነግሯል ፡፡
ሀገሪቱ ብሔር ብሔረሰቦች ባሕላቸውን ፣ ሥልጣኔያቸውን፣ እሴቶቻቸውን ወዘተረፈ . በእኩል ዕድል ማቅረብ የሚችሉባት ሚዛናዊ መድረክና መስተንግዶ የሚያገኙባት ሀገር መሆን አለባት ሲባልስ ምን ማለት ነው ?
Mekdi_G የአድማጭ ጥቆማ ነው ገና መከልከሉን ሊጣራ ነው እንጂ የተረጋገጠ ወሬ ሸገር ሰርቶ አይደለም ።
ጄኔራል አዉፍ የመሰረቱትን የጊዚያዊ ወታደራዊ ላዕላይ ምክር ቤት የሊቀመንበርነትን ሥልጣን የተረከቡት ጄኔራል አብዱል ፈታሕ አል ቡርሐን አዲሱን ስልጣናቸዉን ለማደላደል ፣ ባንድ በኩል ከተቃዉሞ ሰልፈኛዉ መሪዎች ጋር መደራደር ፤ በተቃራኒዉ ሰልፈኛዉን በሐይል እያስመቱ የሚደራደሯቸዉን መሪዎች ማዉገዝ እንደ ጥሩ መንታ ስልት ይከተሉ ገቡ ።
ትኩረት ልንሰጣቸው የሚገቡ በመንፈስ አነሳሽነት የተጻፈው የአምላክ ቃል ክፍል ናቸው ።
Mekdi_G የአንዳንድ ባለስልጣናት ያለ መከሰስ መብት ሊነሳይሆን እንዴ ።
ገደብ የለሽ ነጻነት የሚለው ሐሳብ በተለይ ለወጣቶች ማራኪ እንደሆነ ሊሰማቸው ይችላል ።
ወደሚቀጥለው ሙዚቃ ለማለፍ አልፈለግሁም ፤ ደገምኩት፤ እንደገና ሶስት ፣ አራት ጊዜ የሙዚቃውን ርዕስ አንብቤ ከጠበኩት የፆታዊ ፍቅር ትርጉም በተለየ ስለ አገር የተዜመ መሆኑ የበለጠ ቀልቤን ገዛው ፡፡
በመሆኑም ቤርዜሊ ከዳዊት ጎን በታማኝነት መቆሙ ደፋር መሆኑን የሚያሳይ ነው ።
iamcanard ዓይኖችዎን ደም በማፍሰስ እና በቤተሰብዎ በአሰቃቂ ክስተቶች ሲገናኙ የሚጀምረው ይህንን መሰረዝ ወይም ዘላለማዊ ሥቃይ ሊሰቃይ ይችላል ።
ኦ ታላቅ እና ሁሉም ኃይለኛ ሚስተር ዴቪድ ሞዬስ ፡፡
አንተ ምንድነው እንደዚህ የሚያናድድህ !
ማነው የተሻለ ሆኖ የቀረበው ?
. አይቻልም ወይ መኖር ሥልጣን ላይ ሳይወጡ . ለማለት ያህል ነው ፡፡
እኛ ይሆናል ብለን ለበርካታ አገሮች ጥያቄ አቅርበናል ፡፡
ለስቱዲዮ ግንባታ የሚወጣን ከፍተኛ ወጪ በማስቀረት በኩል የጎላ ጠቀሜታ ያለው ይህ ተንቀሳቃሽ መሳሪያ በሜዳማ ቦታ ላይ እስከ አራት መቶ ኪሎ ሜትር ድረስ የአየር ሽፋን ለመስጠት የሚያስችል እንደሆነ ተመልክቱአል ።
በኦሮሚያ ክልል ከ12 ሺህ በላይ ሰዎች በጎርፍ ምክንያት መፈናቀላቸው ተገለፀ Feven Bishaw 5 days ago አዲስ አበባ ፣ ነሃሴ 21፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ)በኦሮሚያ ክልል ከሐምሌ ወር ጀምሮ ከ12 ሺህ በላይ ሰዎች በጎርፍ አደጋ ምክንያት ከአካባቢያቸው መፈናቀላቸውን የክልሉ አደጋ ስጋት አመራር ኮሚሽን አስታወቀ ።
በረራ ጋዜጣ በቅርብ ቀን ለሕዝብ ትደርሳለች !
የይሖዋ ቀኝ እጅ ኃይሉን ያሳያል ።
ሰንደቅ ፡ አቶ ዮናታን ተስፋዬ በማረሚያ ቤት እያሉ ጉዳያቸውን መመልከት ተገቢ ተደርጎ የሚወሰድ ነው ?
በዚህ ወጥመድ ከመያዝ ማምለጥ የሚቻልበት ብቸኛው መንገድ ከቲያትር ቤቶችና ግላድያተሮች ትግል ከሚያደርጉባቸው ስታዲዮሞች መራቅ ነበር ።
iyoba4u እስቲ በሂደት እንሰማለን ያው ድርድር አይደል አንድ ሁለት ሶስት ዓመት ይወስዳል ግድቡም ያልቃል ደቡብ ሱዳንም እገነባለሁ ብላ ብትነሳስ ።
henok73020019 addisababashege እኔ ከማረድ ለይቼ አላየሁትም ያሳዝናል ያማል ?
ባህር ላይ 18 ቀናት ለቆየው ለዚህ የስፓኝ መርከብ ስፓኝ ክፍት ወደብ አላት ።
ይሄ ወራዳ ጠላት እስካለ ድረ ።
የግራ ዳኛው በወልቃይት ጉዳይ አቋም የያዙ ሰው በመሆናቸው ብቻ ሳይሆን ትግሬ በመሆናቸው እንዲዳኙኝ አልፈልግም /የወልቃይት ጉዳይ ኮሚቴዎች/ - ።
SamruQ Hahaha አይ አብዲ ከባድ ሰው !
5ኛ) የኢትዮጵያ ሕዝብ የትግራይ የበላይነት የሌለ መሆኑን እንዲያውቅ ትምህርት ያልተሰጠው በመሆኑ ከግንኙነት ውድቀት የመነጨ ነው ፡፡
የከተማ ልማትና ኮንስትራክሽን ሚኒስቴር ለአዲስ አበባ ከተማ ምክር ቤት አባላትና አስፈጻሚ አካላት በከተማ ልማትና ኮንስትራክሽን ዘርፍ ፖሊሲዎችና ስትራቴጂዎች ላይ ያተኮረ ስልጠና በአዲስ አበባ ሳሬም ኢንተርናሽናል ሆቴል ከሀምሌ 27 እስከ 30 ቀን 2005 ዓም ሰጠ ፡፡
ፓርላማውም እንዳሉት ይሁን አላቸው ፡፡
ከሁሉም በላይ ደግሞ በየትኛውም ሰብአዊና ህጋዊ ሚዛን ብንመዝነው ፣ ከሱ ይልቅ እናቱ ነች ህፃኑን የማሳገድ መብት የሚኖራት ፡፡
አንድነታቸውን አጽንተው በበለጠ ክብር እንዲኖሩ ለማኅበሩ የጻፏቸው ምክርና ተግሳጽ ።
AdanechAbiebie የናንተን እርዳታ ኣንፈልግም ህዝባችንም ቢሆን የናንተን እርዳታ ሳያስፈልገው ራሱን መርዳት ይችል ነበር ።
እንደ ዋዛ ፣ ለዓመታት ያፈራናቸው አዕምሮአውያን ፤ይቺን ዓለም እየተወ እያለፉ ነው !
ሐማ ፣ ሰፊ በሆነው የፋርስ ግዛት ውስጥ የሚገኙትን አይሁዳውያን በሙሉ ለማጥፋት ዝግጅት አድርጎ የነበረ ሲሆን ይህን የዘር ማጥፋት ዘመቻ የሚያደርግበትን ቀን ጭምር ወስኖ ነበር ።
ዝምታ የማይፈታ ቅኔ ቢሆንም ፤ የማይጠገብ ድርሰት ነው ።
በሚኒስትሩ ግጭት የተጠቀሰውን ርቀት በአስፋልት ለማልበስ ወደ ሀምሳ አንድ ቢለዮን የኬንያ ሺልንግ ወጪ ይጠይቃል ።
▪ ወላጆችህ በአንተ ላይ ይበልጥ እምነት እንዲጥሉ ማድረግ የምትችለው እንዴት ነው ?
ሰውን ገድሎ እና በጥብጦ selfie መነሳት የአሳፋሪነት ልክ እንደሆነ ማን በነገረልኝ ፡፡
በኢትዮጵያና ኤርትራ ያለውን ሁኔታ ሔኖክ ሰማእግዜርና ሳሌም ሰለሞን በሚከተለው ዘገባ ይዳስሳሉ ።
እንደ ዕቅድዎ ቀጣዩ እርምጃ ምንድነው ይአ ሲ ኢ ምኤ ልቭፓ.ዶ ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ንልናረምጀ ንቱሳእ ።
ኮሊን ዛሬ በዚያው ሃይ ፖይንት ዩኒቨርሲቲ ፣ የቅርጫት ኳስ ረዳት አሰልጣኝ ሲሆን ዕውቅና በተሰጠው ልዩ የእንክብካቤ ባለሙያ በየቀኑ ድጋፍ ያገኛል ፡፡
kefira_dechatu ደግነቱ መንግስት ለባደራስ መስራት መጀመሩ ነው ባሰቀያዩት ቁጥር እስክንድር በአዲስ በሕዝብ ዘንድ ተቀባይነቱ እየጨመረ ይሄዳል ።
ሊሳንን መጠበቅ ከአኪር ክስረት መዳን ነው በሚል ርእስ የተደረግ ድንቅ ሙሀደራ via YouTube ።
ጅግጅጋ በነ ኣመድ ሸዴ ፣ለይስሙላ በተቀመጠዉ ኣክቲቪስቱ ሙሰጠፋ እና በኣብይ የኣመራር ብቃት በዚ ለዉጥ እየተመታች ነዉ ፡፡
ይህ ደግሞ ወደ ፖለቲካ ሕይወት በስንት ዓመታቸው ቢገቡ ነው የሚል ጥያቄ ያጭራልና እስኪ ወደ ፖለቲካ ሕይወት እንዴት እንደገቡ መቼ የሚለውን በአጭሩ ያካፍሉን ፡፡
. ከሌሎች የምንማረው ቆራጥ እርምጃ የወሰዱት ናቸው ቫይረሱን የተቆጣጠሩት . እነማናቸው ቫይረሱን መቆጣጠር የ ።
) በመጨረሻም ስዕሉ ተጠናቆ የሚመረቅበት ዕለት ደረሰ ፡፡
ጃፓኖች ዜጐቻቸውን ከእኛ ከ64 በመቶ በላይ አንብበው የሚረዱ ፣ ተገንዝበው የሚፈጥሩ፣ ፈብርከው በተግባር የሚያውሉ ብሎም ወደ ገንዘብ የሚቀይሩ አድርገው በትምህርት ማነፃቸው ነው” ከላይ የተዘረዘረው አስተምህሮትና እሳቤ በገቢር ሲፈተሽ የጃፓንና መሰል የበለፀጉ ሀገራት የእድገታቸው መለኪያ ትምህርት ነው ።
ስለዚህ አሁን መልእክት ልከህ በመስክ ላይ የተሰማሩትን ከብቶችህንና የአንተ የሆኑትን ሁሉ ወደ መጠለያ እንዲገቡ አድርግ ።
ጄኔራል ያእቆብ ገብረልኡል የአራተኛ ክፍለ ጦር አዛዥ የነበሩና በአጼ ሀይለ ስላሴ ዘመነ መንግስት ባለሙሉ ስልጣን አምባሳደር በመሆን አገልግለዋል ።
የሚሰጥህንም መልስ ሰምተህ ቃሉን ተከታትለህ እንደሚልህ ፈጽም ፤ በዚህ ጊዜ የጠፋውን ገንዘብህን ታገኘዋለህ” ብሎ ጠቃሚ ምክር ሰጠው ።
አመስጋኝ እዮብ በጤናው አመስጋኝ ነበር እዮብ በበሽታውም አመስጋኝ ነበር እዮብ ሀብት እና ንብረት ሞልቶት አመስጋኝ ነበር እዮብ ልጆቹ አልቀውበት አመስጋኝ ነበር እዮብ ሚስቱ ።
ይህ ሃላፊ በአስቸኳይ መነሳት አለበት ፡፡
የአድዋ ድል ለዛሬ ኢትዮጵያዊያን ማንነታችን አሻራነቱ ምን ያክል ነው ?
ቦሌ በሚገኘው ደሳለኝ ሆቴል የሚመረቁት ተማሪዎች በግዮን ፣ በሐርመኒ፣ በግሎባል እና በሌሎች የአዲስ አበባ ትልልቅ ሆቴሎች የተግባር ልምምድ ያደረጉ ናቸው ፡፡
የታሪክ እስረኛ ሆነን በር በሌለው ጨለማእስር ቤት ውስጥ በመታለል ቁጭ ስላልን ።
ለነሀሴ 14 2007 ዓ.ም ለብይን ተቀጥረዋል በነገረ ኢትዮጵያ ሪፖርተር በእነ ዘላለም ወርቃገኘው የክስ መዝገብ ከ1 6ኛ እንዲሁም የ9ኛ ተከሳሾች ጠበቃ የሆኑት ተማም አባቡልጉ በደንበኞቻቸው ላይ በቀረበባቸው የክስ ማስረጃ ላይ ያቀረቡት ባለ 10 ገፅ መቃወሚያ በፍርድ ቤቱ ሙሉ ለሙሉ ውድቅ ተደርጓል ፡፡
አጥኚውም ካለነዚህ ሰልፎች አብዮቱ አይሳካም ነበር ሲል ፣ የተሳታፊዎቹ ቁጥር አነስተኝነትም ሆነ በተለያየና በተበጣጠሰ መልኩ ሲካሄዱ የነበሩትን ሰልፎች ያላቸውን ዋጋ አስቀምጧል ፡፡
AgegnehuFKassa መቼም ይሔ የጤና አልመሰለኝም እግዚአብሔር ማምለክ በስርአት ቢሆን መልካም ነው ብያ አምናለሁ ?
OMN - ልዩ ዝግጅት (LIVE) - የፊንፊኔን ወቅታዊ ሁኔታ በተመለከተ የሌሎች ብሄር ብሄረ ።
የሚል የሃላፊዎች ምላሽ ፣ በተደጋጋሚ በቲቪ ሲሰራጭ መሰንበቱን አትርሱ ።
ከነዚህም መካከል ሶስቱ አበረታች ንጥር ነገር መጠቀማቸዉን ተረጋግጦባቸው ከዉድድር እንደታገዱ በወቅቱ የወጡ ዘገባዎች ያሳያሉ ።
አዲስ ዓመት በኤርትራ እንዲህ ይከበር ነበር ።
roa_lawliet ኃጢአተኞቹ አንድ በአንድ ወደ ቅዱስ ጳውሎስ ቀርበው ነፍሳቸውን ይቅር እንዲሉ ለመኑ ፡፡
በምዕራብ ጎንደር ዞን አዳኝ አገር ጫቆ ወረዳ የታጠቁ የቅማንት ተወላጆች በ2 ንፁሀን አማራዎች ላይ ግድያ ፈፀሙ ።
Ethiopia : መንግስትና ኦነግ የተፈጠሩ ችግሮችን በሰላማዊ መንገድ ለመፍታት ተስማሙ: ።
ashenafi_meaza የቄሮ ነብስ በላ ቡድን መሪ ።
ዓላማዎቹ ኣንድ በኣንድ መታወቅ ኣለባቸው ።
በርካታ ጌዴዎኖዎች በስልጣን ላይ ነበሩ ፤ ምናልባት ለታሪኩ አለመጉላት የታሪክ ጸሐፊዎች ወገንተኛነት አስተዋፅዖ አበርክቶ ሊሆን ይችላል ።
A href ነገ ፓስት ያድርጉታል ፤ ጊዜው ሲኖራችሁ ጎራ በሉ . ደግሞ በቀጣዩ ለምለም ዝግኗን እንደትጠብቅ . ቸር ያገናኘን ።
ብዙ ግዜ የምንሰማው ፓሊስ አልለቅም አለ ወይም ፖሊስ አገደ ሲባል ነው - ፖሊስ ተጠርጣሪን አስሮ ከመረመረና ለአቃቤ ህግ ካስረከበ በሁዋላ የፍርድ ቤት ውሳኔን መቀበል ብቻ ነው እንጂ ።
በቤንሻንጉልም በመተከልና አሶሳ ፣ በሲዳማ ሙሉ ለሙሉ እጩዎች አሉን ፡፡
የከተማውን ህዝብ እንግዳ ተቀባይነት የሚያሳድግ መሆኑ ነው ፡፡
እንግዲህ ይህ አጠቃላይ እዉነታ በሚገባ የሚታወቅና በተግባርም በደርግ ዘመን ደርሶብን ያየነዉ ሆኖ እያለ አሁን በሀገሪቱ አመራር አካባቢ የታየዉን መጠነኛ ክፍተት ምክንያት በመድረግ ወታደሩ ሲቪሉን ተክቶ ሀገር እንዲስተዳዳር መፍቀድ ወይም መመኘት በገዛ እጅ ራስን ለአደጋ መጋበዝ ነዉ ፡፡
Amanoethio እሱ ነው ትዝ ያለኝ ላሊበላ ላይም ኸረ ነፍ ቦታ ።
የሰው ልጅ ማስታወስ ያለበት ሰላም እግዚአብሔር ለፍጡራኑ የሚያበረክተው ስጦታ አለመሆኑን ነው ፤ ሰላም አንዳችን ለሌላችን የምናበረክተው ስጦታ ነው ፡፡
ከዚህ አልፎም አደጋው ለአስዋን ግድብም ይተርፋል ፡፡
በመሆኑም አሜሪካ ከተባበሩት መንግስታት ድርጅት ፈቃድ በማግኘት ፣ እ.ኤ.አ ጥር 16/1991 ዓ.ም የበረሃው ማእበል የሚል ስያሜ በተሰጠው ዘመቻ ኢራቅን መጀመሪያ በአየር ከበደበደች በኋላ አስከትላ፣ እግረኛ ጦር አዘመተች ።
ኢየሱስ ወደ ምድር ከመምጣቱ በፊት እንዲህ ያለው የልጅነት መብትም ሆነ ሰማያዊው ተስፋ ለሰው ልጆች ገና አልተከፈተም ነበር ።
ዴሞክራሲ እና ፍትህ እንዲሠፍን እውቀት እንዲሥፋፋም አይሹም ።
በዚህም ለኢትዮጵያ ብቻ ሳይሆን በይቅር ባይነት ለሰላምና ለፍትሕ ሠርተዋል ፡፡
እኔ እኮ የተራራን ያንቀጠቀጡ ጀግኖች ልጅ ነኝ ::
Eyob ኢትዮጵያ እኮ የአህያ ስጋ ኤክስፖርት ማድረግ ልትጀምር ነው Kiram ፓርላማው ባዶ መሆኑ ነዋ Remzi አይይይ ፓርላማው በዝግ ስብሰባ አሳማ ነን ብሎ ወስኗል :D :D ከዚሁ መንደር የተገኘች ፍተላ . ።
የኦዲሊ ቅን ልቦና ፣ የቁርጥ ቀን ልጅነት፣ ልበ ሙሉነትና ሳንካአልባነት ለጥበባዊው ሥራ ምጡቅነት የላቀ አስተዋጽኦ አበርክቷል ።
H2 DIV style text align : justify SPAN style font size: small በአዲስ አበባ ባለፈው እሁድ ተጠርቶ የነበረውን ሰላማዊ ሰልፍ የአዲስ አበባ ፖሊስ ኮሚሽን እንደማያውቀውና ሰላማዊ ሰልፍ የለም ሲልም መግለጫ ማውጣቱ ይታወሳል ፡፡
ዛሬ አውቶሞቢላችን በጥሩ ሁኔታ ላይ ነበር ።
drdanyy አርክቴክት ብሩክ ተክለ ሃይማኖት ‹‹ከመስከረም 11ዱ (9/11) ጥቃት በኋላ በዩኤን ስታንዳርድ ሕዝብ በሚሰበሰብበት ቦታ ፓርኪንግ አይደረግም ፡፡
ለኮሮና ቫይረስ ለሌላም ጉዳይ ከህዝብ የሚሰበሰቡትንም እመረምራለሁ ያለው መስሪያ ቤቱ ተሰብስቦ ወደ መንግሥት ካዝና የማይገባ ገንዘብ ግን መልክ ሊይዝ ይገባዋል ሲል አሳስቧል ፡፡
ለእኛ ደግሞ የቀብር ሥነ ሥርዓት ትልቅ ዋጋ አለው ትላለች ።
ዘለፋ የተቀላቀለበት ንግግር በጋብቻ ውስጥ ውጥረት እንዲሰፍን የሚያደርግ ሲሆን ይህም የከፋ መዘዝ ሊያስከትል ይችላል ።
በርካታ የስፓንኛና የካታሎን ትርጉሞች አራቱን የዕብራይስጥ ፊደላት “ዮቬ ፣ ”“ ያሃቬ ፣ ” “ጆቬ ፣ ” እና“ ካሆቬ ” ብለው በመተርጎም ረገድ እንደ አብነት ይጠቀሳሉ ።
mame1st AtnafB AbiyAhmedAli ሰው ናቸው እንደማንኛችንም ቢሳሳቱ አንደነቅ ፡ ከስተት ይቅርታ መጠየቃቸው ትልቅ ሰው መሆናቸውን ያሳየናል !
የክብርት ወ/ሮ ዳግማዊት ሞገስ የአይን ብሌን ቀለም ምንድን ነው ?
በዚህ ዙሪያ ጭልጋና መተማ አካባቢዎች አሁንም የምንሠራቸው ምርምሮች አሉ ።
በ24 ሰዓታት ውስጥ 872 ሰዎች የኮሮናቫይረስ ተገኝቶባቸዋል) - - ።
ይህ ባለመደረጉ (ለምሳሌ) የአዲስ አበባ ፖሊስ ኮሚሽነር ሆነው ተሹመው የነበሩ ጄኔራል በጥቂት ወራት ውስጥ ከስልጣን ተነሱ መባልን ሰማን ፡፡
በኢትዮጵያ ወቅታዊ ጉዳዮች ከአሉላ ሰለሞን ጋር . [03/11/2020] . . tmh SupporTMH Te . via YouTube ።
nigigebi ማነው መላኩ እዮብ ?
እንደ ሙጋቤ ሥልጣን የመልቀቅ ዜና ባይሆንም ፤ የግብጹ ፕሬዝዳንት አብደል ፈታህ አልሲሲ ኢትዮጵያን በተዘዋዋሪ መንገድ ኾኖም በጥብቅ በድጋሚ የማስጠንቀቃቸው ዜናም የማኅበራዊ መገናኛ አውታር ተጠቃሚዎችን ትኩረት ስቦ ነበር ።
በናይጀሪያ የቤኒን ከተማ በሚደረገው አመታዊ የትምህርት ቤቶች ውድድር ያኩቡ ምርጥ አጥቂ ተብሎም በተደጋጋሚ እድሜው በወጣትነት እርካብ ላይ ደረሰ ፤ ቁመቱም አንድ ሜትር ከ83 ሴንቲ ሜትር ተመዘዘ ።
MogedMedia eskinder_nega ተባለ ተባለ እንዴ የሚለውን ሙንዚቃ ተጋብዘሻል ::
ጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ የፔን ካናዳ ተሸላሚ ሆነ October 20 2015 በነገረ ኢትዮጵያ ሪፖርተር በሽብርተኝነት ተከስሶ 18 አመት የተፈረደበትና በእስር ላይ የሚገኘው ጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ የፔን ካናዳ ደረጃ አንድ ሰብዓዊነት (PEN Canada s One Humanity Award) ሽልማት ተሸላሚ መሆኑን ፔን ካናዳ ይፋ አድርጓል ፡፡
በሌላ በኩል ደግሞ የጦርነቱ ጋብ ማለት ለሁለቱም ወገኖች ሃይል የማሰባሰቢያ ጊዜ ሰጥቱአቸዋል ሲሉ ሁኔታውን በቅርበት በአካልም ሆነ በሳተላይት የሚከታተሉት የዜና ምንጮች ከሰሞኑ ዘግበዋል ።
አይ ኮቪድ አፈር ይብላ !
ይህ ቀን የመከራና የተግሣጽ የዘለፋም ቀን ነው ፤ ልጆች የሚወለዱበት ጊዜ ደርሶአል ለመውለድም ኃይል የለም ።
TimotiosBM የመሪ ትርጉም እንደዚህ ነው እኮ ።
ዞን ለማቋቋም መሬት ያስፈልጋል ብዬ ነው ።
ዋትስአፕ በሚሊዮን በሚቆጠሩ ስልኮች ላይ መስራቱን አቆመ 1 ፌብሩወሪ 2020 Image copyright GETTY IMAGES ከዛሬ ጀምሮ የመልዕክት ማስተላላፊያው የዋትስአፕ መተግበሪያ በሚሊዮን በሚቆጠሩ ስልኮች ላይ ሥራ አቁሟል ።
የኤርትራው ፕሬዚዳንት ኢሳያስ አፈወርቂ ዳግም ወደ ኢትዮጵያ ያቀናሉ ተባለ - ።
በ17ኛው መቶ ዘመን በተለመደው ረዥም ኮት ሥር ሰደርያ የሚባል ረዥም የውስጥ ኮት መለበስ ተጀመረ ።
ቢዋስና ኦሪጅናሉ ውስጥ ያለ ድምጽ ባይመቸው ፣ ቢረዝምበት፣ በጊዜ ሂደት ።
5 2011 ፕሮፌሰር ገብሩ ታረቀኝ ለፕሮፌሰር መስፍን መልስ የሰጠው ትችት አላረካኝም ።
የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ሰሞኑን በይፋ ያፀደቀው የኮንቬንሽኑ ፕሮቶኮል እንደሚያመለክተው ፤ 162 አገራት ፕሮቶኮሉን አፅድቀው አባል ሆነዋል ፡፡
እኚህ ምሑር በኢየሱስ ሕይወት ላይ ስለሚያተኩረው ወንጌል ወይም ምሥራች መናገራቸው ሊሆን ይችላል ።
ከፈለክም የድረጅቱ ሊቀመንበር ፈቅደው ነው ስብሰባው የተደረገው ትላለህ !
የመንግስት ዩኒቨርስቲዎች የቅበላ መርሃ ግብር ይፋ ተደረገ /// አሻራ ሚዲያ ጥቅምት 11/2013ዓ.ም ባህር ዳር /// በመርሐ ግብሩ መሰረትም አምስት (5)ምድብ ድልድል ተካሂዷል ።
ይህንን ወጪ ለመመለስ ፣ ብሎም በትርፍ ለመንበሽበሽ አድብቶ የሚጠብቀው ብዙ ነው ፤ በዚህ መሀል ትርምስ ይፈጠራል ።
በአሶሳ ከተማ ዛሬ የተከሰተው ምንድን ነበር ?
ትግርኛ ተናጋሪ ያልሆኑ አገልጋዮች ሁሉ እንደ ብጻይ ደሳለኝ ከባዱን የሸክም ስራ ሰርተው ሲያበቁ ፤ ደከሙ እንጂ ከዱ አይባልምም ።
ስለዚህ በስማርትፎንና ኢንተርኔት አማካኝነት የሚፈፀም ለአነስተኛና ከተማ ላለው ህዝብ ብቻ የሚውል መከላከያ መን ።
አረ ውሃ ውሃ አረ መብራት መብራት በሳምንት አንድ ቀን አዲስአበባን ጎብኛት . ብሎ የገጠመው ልጅ አሁን መሸለም የለበትም ?
ጥንዶቹ ከኢትዮጵያ በማዶጎ የምታሳድጋትን ዘሃራን ጨምሮ የ6 ልጆችን የአሳዳጊነት መብት . ።
የአማራ ሚሊሺያ ፣ ፋኖ እና የኢትዮጵያ ሰራዊት የዘር ጭፍጨፋ ሲያደርጉ ?
የኮሮና ቫይረስን ለመከላከል የወጣውን የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ በተመለከተ የተደረገ ውይይት On Apr 15 2020 Your email address will not be published. Save my name email and website in this browser for the next time I comment. በብዛት የተነበቡ Prev Next 1 of 14 ማስታወቂያ ትኩስ መረጃዎች በፍጥነት እንዲደርስዎ ይመዝገቡ Sign up here to get the latest news updates and special offers delivered directly to your inbox. Subscribe Prev Next 1 of 309 ስለ ፋና ተቋማችን ፋና ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬት በ1987 ዓመተ ምህረት ሲቋቋም በኃላ ቀር መሳሪያዎችና በጥቂት የሰው ሃይል በሀገራችን የብሮድካስት ሚዲያ አዲስ አቀራረብ ይዞ ወደ ስራ ገባ ።
ዛሬ በቦስተን የትግራይ ክልል ፕሬዚዳንት አምባሳደር አዲስ አለም ባሌማ የትግራይ ተወላጆችን ጠርተው ለማነጋገር ያዘጋጁት ሰብሰባ ኢትዮጵያውያን ሄደው በተቃውሞ እንዲበተን አድርገውታል ::
አዎት ሀይለዝጊ እና አዲሱ ዳምጤ Ethiopiአn lአw of agency በሚል ርዕስ ባዘጋጁት የመማሪያ ጽሑፍ it requires a special authorization for an agent to mortgage a real state (immovable ) . Because mortgege may ultimatliy results in desposition of the propertiy. ሲሉ የልዩ ውክልናን አስፈላጊነት ያሰምሩበታል ፡፡
የዩናይትድ ስቴትስ አዲሱ የጆ ባይደን አስተዳደር አባል የሆኑት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩም ከጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ ጋር መምከራቸውን ገልፀዋል ።
ክቡርሃደ ፡ብለሹ አስተዳደሮ(ንቀት-ዱላ) ያስነሳው ትንሽ እሳት ቡዙቦታ እየተቃጣጠለ ነው ።
በከተማዋ 36 ማዕከላት መኖራቸውን ያነሱት ስራ አስፈፃሚው ፥
ጸጋው ብቻውን ከፍ ያደርጋል ።
በሌላ በኩል ፣ ገለልተኛ ድርጅቶች መጥተው፣ ሀገሪቱ ምን ያህል ለምርጫው ዝግጁ ነች ?
የአፍሪካ አንድነት ድርጅትንም ውሳኔ እንደማናቸውም የአፍሪካ ገር እቀበላለሁ ከማለት ውጭ ያለችው ነገር የለም ።
ሰው ስለሆኑ አይደለም ::
‹‹አዋጁን መነሻ በማድረግ ወንጀል እንዳይፈጸም ኅብረተሰቡ ሊከላከል ይገባል›› by EthioSun ።
G_Haile fitsumaregaa እነሱ መክፈል ይችላሉ : እናንተ የአየር መንገድ ገቢን እንኳን በባንክ ማስተላለፍ አልቻላችሁም እኮ::
“ ሌሎች እንዲያደርጉላችሁ የምትፈልጉትን ነገር እናንተም አድርጉላቸው ።
ለአባላት መንግስት ሰርተው የሚለወጡበት ቦታ ሰጣቸው ፡፡
የሕጉን ትእዛዝ በመፈጸም በአምላክ ፊት የጽድቅ አቋም ማግኘት እንደማንችል እሙን ነው ።
ባለፈው አመት መስከረም ወር አዲስ አበባ ላይ የሶስትዮሽ ትብብሩ ሚኒስትሮች የግድቡን የውሃ አሞላልና አለቃቀቅን በሚመለከት መነጋገራቸው ይታወሳል ፡፡
ስካይ ስፖርት ፣ደይሊሜል፣ቢቢሲ፣ጎል ዶትኮም እና ሌሎችም በጉዳዮ ዙሪያ መረጃ እያወጡ ነው ፡፡
15 ሰኔ 2019 ቀጥታ በኢትዮጵያ በቫይረሱ የተያዙ ሰዎች ቁጥር 5175 ሲደርስ ሟቾች 81 ሆኑ የኮሮናቫይረስ የማህበረሰብ ስርጭት እየተስፋፋ ባለባት ኢትዮጵያ በዛሬው ዕለት 141 ሰዎች በቫይረሱ መያዛቸውን ተከትሎ ቁጥሩን 5175 አድርሶታል ።
ለዘላለም እንዲባረክ አደረግከው ፤ከእሱ ጋር እንዳለህ ሲያውቅ በጣም ደስ ይለዋል ።
ባለፉት ጥቂት ወራት ብቻ ጋዜጠኞች ፤የተቃዋሚ ፓርቲ አመራሮች ቆራጥና አልበገር ባዩን የአንድነት ለፍትህና ለዴሞክራሲ ፓርቲ አመራሩን አንዱ ዓለም አራጌን፤ዓለም አቀፋዊ ክብርና ሞገስ የተሰጣቸውን እስክንድር ነጋንና ርዕዮት ዓለሙን ኤዲትር ውብሸት ታየን ጨምሮ፤የተቃዋሚ ፓርቲ ደጋፊዎች፤የረጅም ዓመታት እስር ተፈርዶባቸዋል ፡፡
ጥርጣሬው ከፍ ሲል ውሃውን በብርጭቆ እየቀዳ ማስተዋል ጀመረ ፡፡
ባህላችን ፤ ከስረመሰረቱ አልተቀየረም፤ እንደድሮው ነው ።
የኢትዮጵያ ሕዝብ ፤ በተለያዩ ብሔር ብሔረሰቦች ያሸበረቀ፤ በታሪኩ፤ በብዙ ኢትዮጵያዊነት እሴት፤ እና በደም የተሳሰረ አንድ ሕዝብ ነው፤ ስለዚህም የኢትዮጵያ ሕዝብ እንጂ ሕዝቦች ሊባል አይገባውም ።
ሁሌ ስለ ቴዎድሮስ አስባለሁ ፤ ሁሌ ትዝ የሚልህ ምርጥ መጽሐፍ የታንጉት ምስጢር ከሆነ፤ ያው ቴዎድሮስ ነው ትዝ የሚልህ ፡፡
እንደ መንግስት በእኛ በኩል እርግጠኖች ነን ።
እራሳችን እናታለው ካላልን በስተቀር ።
ለጥፋት የተጋለጡ በመካከለኛ የጊዜ ለጥፋት ይጋለጣሉ ተብለው የሚፈረጁ ።
ብቻውን መወጣት ስላልቻለ ጋኔል ተጨምሮለታል !
ፌደራሊዝሙን ዲሞክራሲ መር ፌደራሊዝም ማድረግ የግድ ይላል ።
ቀደም ሲል ያየናቸው ምሳሌዎች ፣ የአምላክ ሕዝቦች “በትንሽ ነገር ” ይኸውም ቁሳዊ ሀብታቸውን በሚጠቀሙበት መንገድ“ ታማኝ ” መሆን የሚችሉት እንዴት እንደሆነ ይጠቁማሉ ፤ ቁሳዊ ሀብት “ትንሽ ነገር ” የተባለው ከመንፈሳዊ ሀብት ጋር ሲነጻጸር ዋጋው እዚህ ግባ የሚባል ስላልሆነ ነው ።
የአፍሪካ_አባት የጥቁሮች_አርማ የነፃነት_ፋና ።
በህውሐትና ህውሐት በጠፈጠፋቸው የብሄር ፖለቲካን የሚያራምዱ ፓርቲዎች መካከል የስድብና የመወጋገዝ መግለጫ ?
አብይ አውሬ የኢትዮጵያን ህዝብ ክዷል ።
እንዴት በኬንያ ይህ የልጆች ጥቁር ገበያ ሊፈጠር ቻለ ?
እነ ጋዜጠኛ ካሊድ መሃመድን ጨምሮ 20 ግለሰቦች ፣ ከ3 አመት በፊት ክስ የተመሠረተባቸው ፤ የሽብር እንቅስቃሴ ተሣታፊ ሆናችኋል እንዲሁም የሙስሊሙ መፍትሄ አፈላላጊ ኮሚቴ አባላት በእነ አቡበከር አህመድና በእነ ኤልያስ ከድር መዝገብ ያሉ ተከሳሾችን በሃይል ለማስፈታት ተንቀሳቅሳችኋል በሚል ነበር ፡፡
እስከዚያ ድረስ ግን ለይሖዋ ያለኝን ታማኝነት እስከመጨረሻው ይዤ ለመቀጠልና ያለሁበትን ሁኔታ ተቀብዬ ለመኖር ቆርጫለሁ ።
የኦሮሞ ሕዝብ ሌሎችን በተለይም አማራ የተባለውን ሕዝብ እንዲጠላ ቀን ከሌሊት መስበክ ቀጣዩ ሥራው ሆነ ፡፡
ከኢቢሲዬ ገና ብዙ እንጠብቃለን !
የዛሬ 10 ወር አካባቢ እንዲህም ተነግሮን ነበር ዳሩ መስሚያችን ጥጥ ሆናል ::
በተለይ በራስ የሰው ሃይል ለመገንባት እየተደረገ ያለው ጥረት የሚያስመሰግን መሆኑን አስተዋጽኦ እናደርጋለን ሲሉም ለአማራ ክልል ብዙሃን መገናኛ ድርጅት ጋዜጠኞች ተናግረዋል ።
ኢትዮጵያ ባለፉት 17 ዓመታት በአራት ምዕራፎች የተከፈለ የ20 ዓመታት የጤና ዘርፍ ልማት መርሃ ግብር ተግባራዊ እያደረገች እንደምትገኝ ጠቅሰው ፤ ።
የደባርቅ ወጣት ፤ ገበሬዉ እና ባጠቃላይ የአካባቢዉ ማህበረሰብ ቤቱ አላደረም ፡፡
EM P P የእኔ እንኳን አንዱ ያለሌላው መኖር አይችልም ከሚለው ላይ በመነሳት አይደለም የተናገርኩት ።
በተከታታይ ወራትም የተጋጋለ የምርጫ ክርክር በመካሄዱ ህዝቡ የፓለቲካ ፓርቲዎችን አላማ መገንዘብ ቻለ ።
የአሸባሪው የህውሃት ተወካይ በፌድራል መንግስት ደረጃ ሊወክለን አይችልም ።
እኔ በህይወት እያለሁ ከኔ በስተቀር ጨረቃ ላይ የሚራመድ ማንም ኢትዮጵያዊ አይኖርም !
አሁን ያለው ሁኔታ ግን ለየት ያለ ነው ።
የጠላሃት ኢትዮጵያና በባዶ አንጀታቸው ለአንድነት የዘመሩ ብርቱ ክንዶች በመሰሎችህ ዕረፍት አልባ ጥላቻ ዝለዋል እንደ ሶማሊያ በየደቂቃው በየቀኑ በ ።
blindingrep taylorswift13 ከጨለማው ንግሥት በኋላ ፣ ቴይለር ስዊፍት በኋላ የሚመጣ ማንኛውም ሰው ብቻውን ይሞታል እና ለዘላለም ይቃጠላል ።
ጁዋር ስለ ወላይታ ምን አግብቶት ያልበላውን ያካል ህዝብን አመፅ በማስነሳት የሳይንቲስት ማእረግ ይገባዋል ምርጫው በደረሰና ልፍስፍ ሳይሆን ህግ አስከባሪ መንግስት ተቋቁሞ ይህን ።
በያሬድ ሆስፒታል ካደረገችው ምርመራ በኋላ በቀን ሁለትና ሶስት ጊዜ ጉልበቷ የወለቀ ያሰቃያት ጀመር ፡፡
ጉዳዩ የጤና ጠንቅ ብቻ አይደለም ፡፡
መንግስት የኢትዮጵያውያን ስቃይ እንዲ ።
ኢሳያስ የመረቀው ለውጡ የስኳር ፋብሪካን ነው ?
ahmednu12486990 አለን ማን ልበል ።
በመዲናዋ በዓልን ምክንያት በማድረግ የተጋነነ የዋጋ ጭማሪ እንዳይከሰት እየተሰራ ነው by EthioSun ።
ባሕር ዳር ላይ አንድ የፌዴራል ፖሊስ አባል ብዙ ሰዎችን ገደለ ።
ቆይ በምን ተአምር ነው የባቡሩ ፕሮጀክቱ እክል ቢገጥመው እኛ (ህዝቦች ማለቴ ነው) ተጠያቂ የምንሆነው ?
ህ.ወ.ሓ.ት በዶ ር ማርቆስ ላይ የተለመደውን የበቀል ብትሯ እንዳሳረፈች ዛሬ ሰማን ፤ ሴቭ አድና March 6 2017 በ15 ዐመት ለ15 ሺሀ መጠጥ ቤቶች፤ ለ3000 በላይ ጫትና ሺሻ ቤቶች ፍቃድ የሰጠች ህ.ወ.ሓ.ት መቐለ ውሽጥ ቀደምት ከሚባሉና በሕዝብ ዘንድ መልካም ስም ካተረፉ የግል ጤና ተቋማት አንድ የሆነውን የድሮ ዶ ር ማርቆስ ሆስፒታል (የአሁን ማርቆስ የውስጥ ደዌ የሕክምና ማዕከል)ን ዛሬ መዝጋታቸውን ሰማን ፡፡
ንዶምቤሌ ብልጽግናን ራሱ መጋፋት ይችላል ።
ቀብራቸውም ከዘመነ መሳፍንት በኋላ ለመጀመሪያ ጊዜ በአጀብ እና በሰላም ነበር ።
ግዙፏ አሜሪካና ህዝቦቿም ከየትኛውም ሀገር በሚሻል ደረጃ መኖራቸውን ይቀጥላሉ ፡፡
ዓይኖቹ ግን ከቴሌቪዥኑ ይልቅ ያተኮሩት እንደ ቀስተ ደመና ተለምጦ ፣ ከአሮጌው ጣራ ጥግ ወደሚታይ የኮርኒስ ቀዳዳ የሚንዠቀዠቀው የሰንደል ጢስ ላይ ነበር ፡፡
ቆሬ ፣ ዳታን ፣ አቤሮንና ሌሎች ግብረ አበሮቻቸው ቲኦክራሲያዊ ያልሆነ አቋም በያዙበትና የሙሴንና የአሮንን ሥልጣን በተቃወሙበት ወቅት ዓመፅ ፈነዳ ።
ኮስሞስ የተባሉት አበቦች በእስራኤል ምድር ባይገኙም ኢየሱስ ለሰጠው ትምህርት ማስረጃ ተደርገው ሊወሰዱ ይችላሉ ።
ያለምንም ጥርጥር የኦሮሞ ህዝብ ማንነቱና ምንነቱን በፊንፊኔ ጉዳይ ላይ ለወዳጅም ለጠላትም በግልጽና በግልጽ ያሳያል !
በተመሳሳይ ሚኒስትር ዴኤታ ወ ሮ ዓለም ጸሃይ ጳውሎስ የሞሌ ሁለተኛው ትውልድ ጤና ጣቢያ የግንባታ ሂደት እና የአርባምንጭ ደም ባንክ አገልግሎት እያከናወናቸው የሚገኙ ስራዎችን ጎብኝተዋል ።
ጄነራል አሳምነው ፅጌ ኢትዮጵያን በውትድርና ጦር መሪነት ያገለገ ለኢትዮጵያ እጅግ መራራ መስዕዋትነት የከፈለ የዘመናችን ጀግና ነው ።
ከወልቃይት ጠገዴ በማንነታቸው ምክንያት የተፈናቀሉ አማራዎች via YouTube Eritrea Ethiopia ።
ስለዚህ ዶናልድ ትራምፕ አፋቸው ያመጣላቸውን ሁሉ በቀጥታ መናገራቸው እንደ ችግር ሳይሆን እንደ በጎ ነው የታየላቸው ፡፡
Bezque1 5 ሊትር ዘይት ቤት ካለ አንጠልጥይበት plz ግን ቺፍ ይሁን ስለሚረጋ ጥሩ ነው ?
አብዛኛውን ጊዜ ተቃዋሚዎችን ለማሞኘት እና ለማታለል ይሞክራሉ ፡፡
አሁን በደረሰኝ ዜና ደሞ . የአማኑኤል ሆስፒታል ስራ አስፈፃሚ ቦርድ እስክንድር ነጋ ላይ የይገባኛል ጥያቄ አንስቶዋል ?
3 አንድ ሰው ኢማሙ ኹጥባ በማድረግ ላይ እያለ ወደ መስገጃው ቦታ ከመጣ ከመቀመጡ በፊት ሁለት ቀለል ያሉ ረክዓዎችን ይሰግዳል ፡፡
ምንም እንኳን ይህ ዋጋ በአፍሪካ ለሚኖሩ ሰዎች ከፍተኛ ነው ቢባልም ድርጅቱ በመካከለኛው ምስራቅ በአፍሪካ እስከ ሀያ ሚሊዮን ቤቶች በመጀመሪያው አስራ ሁለት ወራት ውስጥ ተጠቃሚ ይሆናሉ ብሎ ገምቱአል ።
ለእኔ እና ለቤተሰቦቼ ይሄ ነው መመሪያችን ።
በፌዴራልና በክልል መስሪያ ቤቶች ባለፉት ሶስት አመታት አስራ ስምንት ሚሊዮን ሰባት መቶ ሰላሳ ሺ የሚጠጋ ገንዘብ ከቃ ግዢ ደንብ ውጭ በጥቅም በተሳሰሩ ሰራተኞችና ሃላፊዎች ለግል ጥቅም መዋሉ ተገለጠ ።
ህብረብሄራዊ ድርጅቶች ሲዳከሙ ብሄረተኛ ድርጅቶች የሚጎለምሱበት ምክንያት የሰዎች ድርጅት በመሆናቸው ውድቀትና ስኬታቸውም የሚመነጨው ከሰው መሰረታዊ ስነፍጥረታዊ ባህርይ የተነሳ በመሆኑ ነው ፡፡
ይህንን ለማድረግ በአንድ ባንዲራ ስር አብረን ለምንኖር የአገሪቱ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች አንድነትና ድጋፍ ጊዜው አሁን ነው ።
8 . በወልቃይት ጠገዴ ተደራጅተው ፣ ሰላማዊ በሆነ መንገድ የማንነት ጥያቄ ያነሱ ዜጎች ወደ ወህኒ ተወስደዋል ።
ከዚያ በኋላ ሚሚ ትመጣለች ?
የሕዝባዊ ትግሉ ማስፈጸሚያው ሕዝባዊ አመጽ ሆኖ መዳራሻው ወደ ሆነው ሰላማዊ ሽግግር ዘንድ ያሸጋግረናል ወይ ?
ሰዎች አንተን ሲበድሉህ አንተ ደግሞ እነሱን ለመበቀል ብለህ አላህን አትበድል ።
ብቻ እንዲህ አልኳት አንቺ ከመወለድሽ በፊት እየሱስን አውቀዋለሁ ።
የቶማስ የበዓል አስቂኝ ኮሜዲና ጥያቄና መልስ በቃና ቲቪ ከዳናይት ፣ ሜላት፣ሚኪያስና ቃልአብ ጋር.ቪዲዮውን ለማየት መጀመርያ like ያድርጉ በመቀጠል ከታች ምስሉን ይጫኑ ።
ከተቀመጡትም አንዱ ይህን ሰምቶ ።
ልጃቸው ናፍቆት አባቴን እያለ ሲጠይቃት ምን መመለስ እንዳለባት ማሰብ በራሱ ትልቅ ራስ ምታት ነው ።
የጎንቻው የሽረት ሽረትአብርሃም በየነ ሙሽር ለመድሽ አሉ ዳግማዊ ዳዊት ኧረ የፈጣሪ ያለህ !
መጽሐፍ ቅዱስ “ጌታ ሆይ ፤ አንተ ቸርና ይቅር ባይ ነህ ” በማለት ስለ ይሖዋ መናገሩ ትልቅ እፎይታ ይሰጠናል ።
ታዲያ መልሶ ደግሞ ራሱን ይተካል ።
አንድ ሰሞን መርካቶ ለአንድ የሩቅ ምሥራቅ ቱጃር ሊቸበቸብ ነበር ሲባል ሰምተን ነበር ።
ወጣት አፍሪካውያን ሥራ ፈጣሪዎችን ለማበረታታት ተብሎ ደቡብ አፍሪካ በሚገኘው አፍሪካን ሊደርሺፕ አካዳሚ አማካይነት የተጀመረው የዚህ ዓመታዊ የንግድ ሥራ ፈጠራ ውድድር የተሰጠው ዘ አንዚሻ ፕራይዝ መጠሪያ በኪስዋህሊ ቋንቋ አዲስ ሐሳብ አፍላቂነት የሚል ትርጉም አለው ፡፡
በዚሁ የምሥራቅ ጎጃም ዞን በርካቶች የመቃጠል አደጋ ደርሶባቸዋል ከነዚህም መካከል ጥቂቶቹ የሚከተሉት ናቸው ፩ኛ የአንጋታ ኪዳነ ምሕረት ቤተክርስቲያን ሐምሌ 25 ቀን 2005 ዓም ተቃጥሏል ፪ኛ የዳገት እየሱስ ሚያዚያ 11 ቀን 2005 ዓም ፫ኛ ደረባን ሕዳር 8 ቀን 2005 ዓም ፬ኛ የደማሞ ማርያም ሰኔ 25 ቀን 2005 ዓም ፭ኛ የሰንደባ ሚካኤል ሐምሌ 5 ቀን 2005 ዓም ፮ኛ ጥንታዊው የአንበር ቂርቆስ ቤተክርስቲያን ኅዳር 13 ቀን 2005 ዓም የቃጠሎ አደጋ ሲደርስባቸው ሃላፊነት የወሰደ ወይንም ችግሩ ደግሞ እንዳይከሰት ለማድረግ የሞከረ የመንግሥት አካላትም የሉም ።
ታዲያ ምንጊዜም ለይሖዋ ታማኝ ለመሆንና ደስታቸውን ለመጠበቅ የረዳቸው ምንድን ነው ?
ዛሬ ወይም ነገ ወደዚህ ከተማ እንሄዳለን በዚያም ዓመት እንኖራለን እንነግድማለን እናተርፍማለን የምትሉ እናንተ ፥
በገበያው በሚገኙ አንዳንድ ሱቆች እንደቡና ፤ በርበሬ፤ ቅመማቅመሞችን ስለሚሸጡ አስቤዛዎቻቸውን ይሸምታሉ ፡፡
ይህች ደብዳቤ ወደ አንተ ስትደርስ ባሪያዬን ንዕማንን ከለምጹ ትፈውሰው ዘንድ እንደ ሰደድሁልህ እወቅ የሚል ደብዳቤ ወሰደ ።
AbiyAhmedAli ሀገር ማለት ሰው ነው የሰዎች ሞት ይብቃ በሀገርችን የምታደርጋቸው የለውጥ ጉዞ እጅግ የሚበረታታ ነው እግዚአብሔር ካንተ ጋር ይሁን አቡቹ ኮ ።
_wurye አንደኛ ነው መሰለኝ ።
ስሕተት መባላቸው ቀርቶ በእመቤታችን ምክንያት ደግሞ ምክንያተ ድኅነት ሆኑ ።
ታዲያ ይህ ከስድስት አመታት ላለነሰ ጊዜ አለምን ሲያተራምስ የቆየው ደም አፋሳሽ ጦርነት ማብቃቱ በይፋ በእንግሊዙ ጠቅላይ ሚኒስትር የተገለፀው በዚህ በያዝነው ሳምንት እ.ኤ.አ ግንቦት 8/1948 ነበር ፡፡
ነቢዩ ዕንባቆም በሙሾ ያቀረበው ጸሎት ፦ ።
በመንግሥት አዳራሽ በሚደረጉት ስብሰባዎች ላይ ምን ትምህርት እየቀረበ እንዳለ በጽሑፍ ይገልጹልኛል እንዲሁም በጉባኤ ውስጥ ከሌሎች ጋር እንድቀራረብ ለማድረግ ይጥሩ ነበር ።
የናቶቻችንን እንባ ፈጣሪ ያብስልን ለኛም እንዲህ አስተዋይ ልብ ይስጠን ።
nehasie khalidumer99 eskinder_nega ምንም አይነት የ conspiracy theory ትንተና አያስፈልገውም ፣ ልጆቹ ጠፍተው ይሆናል ፤ ታግተዋል ለማለት የሚያስችል ።
አመርጦና ተከራክሮ መግዛት የአገራችን ባህል ተደርጎ ስለሚወሰድ ችግር ባይሆንም በቫት እና ካለቫት የሚለው ማምታቻም በአገርና በሕዝብ ጥቅም ላይ ለመደራደር በር የሚከፍት ድርጊት መሆኑን ያስረዳሉ ፡፡
ለእንደዚህ ህዝብ በህወሓት በሥመ ህዝባዊ ኮንፍረን ሥ ኣባይ ወልዱ የሚመራ የካድሬዎች ሥብሥብ በሓወልት ሰማኣታት የጀመረው ኮንፍረንሥ በውረድ ተዋረድ የዞን ወረዳ ቀበሌ ኮንፍረንሥ ህዝቡን ወዳኣልሆነ ኣቅጣጫ በመምራት የትግራዋይ ማንነት ኣሣልፈን ኣንሠጥም የሚል መፎከር በማንገብ በተጨማሪ ማነህ ሢሉህ ትገራዋይ ነኝ በላቸው (በትግርኛ ሢተረጎም መን ኢኻ እንትብሉኻ ትግራዋይ እዬ በሉም)የሚል መሪ ሞፎከር በመሠ ራጨት ህዝቡ እያማሟሟቁት ይገኛሉ ::
የወልቃይት ጠገዴ ትግል የሁሉም ኢትዮጵያዊያን ትግል ነው ክፍል ሁለት (ዶ/ር አክሎግ ቢራራ) ።
በኔ አመለካከት ፣ ሀገራችን በመሪወቿ እጅግ የተሳሳተ አሳፋሪ ተግባር ምክንያት ኤርትራን በተመለከተ አዘቅት ውስጥ ገብታለች ፤ ።
ሞሮኮ በአፍሪካ ፈጣኑን ባቡር በይፋ አስመረቀች 16 ህዳር 2018 የፎቶው ባለመብት Reuters ሞሮኮ በአፍሪካ ፈጣን የሆነውን ባቡር አስመረቀች ፤ ባቡሩ የንግድ ከተማ ከሆነችው ካዛብላንካ ወደ ኢንዱስትሪ ማዕከሏ ታንጌር ለመሄድ የሚወስደውን ጊዜ በግማሽ ይቀንሳል ።
ምክንያቱም አስተሳሰባችንን እያጠበብን የቡድናዊ ስሜት ተገዢ ስንሆን ደባንና ሴራን የሙጥኝ ወደማለት እንገባለን ፡፡
የአባተን እንደዚህ ከጨረስኩልህ ተስፋዬ ይፍሩስ እንዴት ሆነ ነው ?
የኢየሱስ ክርስቶስ የልደት በዓል በመላው የክርስትና ዕምነት ተከታዮች ዘንድ እየተከበረ ነው ፡፡
የብዙዎቹ ሃይማኖት ሴቴኔዚም ስለመሆኑም የሰሞኑ የየካቲት 11 2010 ዓመታዊ በዓላቸው በግልጽ ያስረዳል ፡፡
ትንሽ ማሰላሰል ይጠይቃል ይህንን ጌምና በ Ethiopia ዘላቂ አንድነት ላይ ያለውን አስተዋፅኦ ለመረዳት ።
ማስረጃ ያለችው ነገር ነበር ?
በኦሮሚያ እየደረሰ ያለው ግድያ በአስቸኳይ . ።
በራያ ህዝብ ላይ የህወሓት ወታደሮች የሚያደርሱትን ግፍ መንግስት እንዲያስቆም ጠይቀዋል ።
ብላ ዶክተሩጋ ብትሄድ ዶክተርዬ ምን ቢላት ጥሩ ነዉ ቀን ቀን እንዲያወራ እድሉን ስጪዉ ይለቀዋል ።
አይነጋም ወይ አይነጋም ወይ ሌቱ ኢትዮጵያዬ ጸሀዬ ደመቀች ብርሀኗን ለኛ ማለት አወቀች . ነበር : ደመና ሆነው በመንበር ሲጋርዷት ሀገሬ: ።
አንድ ቀን የሙሉ ጊዜ የስቱዲዮ ሰዓሊ የምሆንበትና በጽሁፍ ስራ ላይ ብዙ ጊዜዬን ማሳለፍ የምችልበት ዕድል ይፈጠርልኛል ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ ፡፡
የላቀ አፈፃፀም ላስመዘገቡ የገቢዎች ሚኒስቴር እና ተጠሪ ተቋማት ሰራተኞች እውቅና እና ሽልማት ተበረከተ) - - ።
አንድ ሰው ይቅር ሳይል በሚቀርበት ጊዜ የሚከሰተው ቅራኔ የአእምሮ ውጥረት ይፈጥራል ።
ተራው ወታደር መሳፍንቱን ሊነካው ባይችልም መሳፍንት እና መሳፍንት ግን ይጋጠምና ይበላላል ፡፡
ይሁን እንጂ ለምሳሌ በአዲስ አበባ የሚገኙት የግል ትምህርት ቤቶች እንደ መንግሥቶቹ ለአንድ የትምህርት ዓይነት ተመሳሳይ ወይም ተቀራራቢ መጽሐፍ አያዘጋጁም ፤ ።
ከሁለት ዓመት ወዲህ የውጭ ምንዛሪ እጥረት ክፉኛ እንዳጋጠማቸው ባለሀብቱ ይናገራሉ ።
የጋራ ምንዛሪው መስፈን ታሪካዊ የአውሮፓ ትስስር ውጤት በመባል ሲወደስ ነው የቆየው ።
ወደ መጥፎ ቦታ የሚጠራህ ጋደኛ ጋደኛህ ሳይሆን ጥላትህ ነው ጥሩ ጋደኛ በዱኒያም በአኼራም ጥሎ አይጥልህም ።
(በአማርኛ የቀረበ) ብዙዎቻችን ብዙውን ጊዜ አጠቃቀሙን ባለማወቃችን ብቻ የሴት ኮንዶምን ዞር ብለን አይተነው አናውቅም ፣ነገር ግን የሴት ኮንዶም አጠቃቀሙ ኢሄን ያህል የተካበደ እና . ።
አህመድ አብዲ ተክቶታል ።
ፕሮፌሰሩ ዩኒቨርስቲ ውስጥ ላይብረሪ እንዲያደራጁ ተጋብዘው በመጡበት ወቅት ፤ ።
ከኢትዮጲያ እና ኤርትራ እርቅ በኃላ ኤርትራውያን ወደ ኢትዮጵያው ይጎርፋሉ ቤት ይከራያሉ ይኖራሉ ትናንሽ ስራ ይሰራሉ ::
በምስክርነታቸውም ቃል ፣ [ሰይጣንን] ድል ነሡት ” በማለት ይናገራል ።
በቅዱሳን ጽሑፎች ውስጥ በሰፈረው የአምላክ አስተሳሰብ ላይ ተንተርሰን ውሳኔዎቻችንን ለማድረግ እንጓጓለን ።
የመረጃና የንግድ ግንኙነቶች ትስስር ለሴቶች እንደልብ አለመኖር ከዝቅተኛው ወይም ከኢመደበኛው የንግድ ክፍል ወደላይኛው ለመሻገር የሚያመቻቹ ተቋማት አለመኖር ካሉም የሚጨበጥ ውጤት አለማሳየት ለሴቶች ፈተና ናቸው ፡፡
ገና ለገና የዶላር ምንዛሬ ተመን ጨመረ (የብር የመግዛት አቅም 15 በመቶ ቀነሰ) በሚል እዚሁ ሀገር ውስጥ በየጓሮው በሚመረተው በቆሎና ስንዴ ላይ ሳይቀር ወይም በአብዛኛው ለሀገር ውስጥ ፍጆታ በሚውለው ጤፍ ላይ ዋጋ መቆለል ከስግብግብነት ውጭ ሌላ ምንም ሊባል አይችልም ።
ሐዋርያው ዮሐንስ እንዲህ ሲል ጽፏል : - “ሰማይም ተከፍቶ አየሁ ፤ እነሆ አንድ ነጭ ፈረስ ነበረ ፤ በፈረሱም ላይ ፣ ‘ ታማኝና እውነተኛ ’ የሚባል ተቀምጦ ነበር... ።
የዎርከር ራይትስ ኮንሰርቲየም ምረመራ ውጤት እንዳመላከተው ሥራ ቀጣሪ ኃላፊዎች በሥራ ቅጥር ወቅት ሴት ሠራተኞችን ሲቀጥሩ ነብሰጡር መሆን አለመሆናቸውን እጃቸውን ሆዳቸው ላይ በማድረግ ለማረጋጋጥ ይጥራሉ ።
አሸናፊው ድርጅት ያሸነፈበትን እቃ ፎገራ ወረዳ ገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ዋና ጽ/ቤት ገቢ ማድረግ አለበት ።
ይቅርታ ልመናው ለፓርቲው ግፈኞች ማምለጫ ካረገው ፤ ያማል ።
ኬንያም በበኩሏ በአካባቢው ያለው እንቅስቃሴ የሚያሳስብ መሆኑን አሰምታለች ::
ስለዚህ ፈጽሞ ረስቼው አላውቅም !
የኢትዮጵያ መንግስትም ህገ መንግስቱን ለማሻሻል በሩ ክፍት መሆኑን አውስተዋል ።
የአለም ገና ቡታጅራ መንገድ በመጪው አመት ሙሉ በሙሉ እንደሚጠናቀቅ አመልክተው ።
ወደ ሌላ ከመሄዴ በፊት ገጠመኜን ልጨርስ ታገሱኝ ።
አቶ ጌታሁን ተወልደመድህን በቆንሲላው ጽህፈት ቤት የማህበራዊ ጉዳዮች ሃላፊ እንደሚሉት ደብዳቤው እንደደረሰው ክስ ለመመስረት አስቦ እንደነበረና አቶ ከማል ግን በመከልከላቸው ባለመፈለጋቸው ለጊዜው ሊዘገይ ችሉአል ።
አንዲን መፍታት የወያኔን የቀን ቅዠት መፍታት ነው !
የማሽን የገጠማ ስራ (ኢንስታሌሽን) እና ተጨማሪ ስራዎችን ያከናወነው መቀመጫውን በእስራኤል ያደረገውና በኢትዮጵያም ቢሮ የከፈተው ኤልስሜድ ኸልዝ ኬር የተሰኘ የህክምና መሳሪያ አስመጪና የገጠማ ስራ ድርጅት ሲሆን ድርጅቱ በጨረታ ውስጥ ያልተካተቱ ተጨማሪ የገጠማ ስራና ግብአቶችን አሟልቶ የማሽኑን ክፍል በመስራት ላበረከተው ከፍተኛ አስተዋጽኦ ከካንሰር ህክምና ክፍሉ ሃላፊዎች ከፍተኛ ምስጋና ተችሮታል ።
በደቡብ ወሎ ዞን ለምግብ ዋስትና ፕሮግራም ከ544 ሚሊዮን ብር የሚበልጥ በጀት ተመደበ በደብረብርሃን ከተማ የሚገኙ ወጣቶችና ሴቶች በበኩላቸው በግንቦት ሃያ በተገኘው ድል በመታገዝና በተለያየ አደረጃጀቶች በመታቀፍ ኢኮኖሚያዊ ተጠቃሚነታቸዉን እያረጋገጡ ናቸው ።
‹‹በቱሪዝም መዳረሻዎቻችን አንድ አራተኛውን እንኳን ሠራን ብዬ አላምንም›› አቶ ታዲዮስ ጌታቸው ፣ የኩሪፍቱ ሪዞርትና ስፓ ባለቤት ።
በምእራፍ 8 ማንነትን መሰወር እና የኢንተርኔት ሳንሱርን ማለፍ 30 በሚል ነገሩን በስፋት እንመለከተዋለን ።
P P አሸንፋ ስትጠዬቅ መጀመሪያ ጌታዬን አመሰግናለሁኝ ።
ራስን ከበሽታ ለመጠበቅ ሊወሰዱ የሚችሉ እርምጃዎች ።
ETHIOPIA | መረጃ ኢሳት በወልቂጤ ከተማ ህዝባዊ ተቃውሞ ተካሄደ ።
ትላንት ሐምሌ 29 2010 ዓ.ም ከጠዋቱ 2 :30 ላይ ነው ጅጅጋ ከተማ መናጥ የጀመረችው ።
ሞንጉዝ ፣ እስስት፣ የለሊት ወፍ፣ ቀበሮ እንዲሁም 40 የአጥቢ እንስሳት፣ 61 በደረት ተሳቢ፣ 69 በውሃና በምድር የሚኖሩ፣ 42 አከርካሪ አልባ ተሳቢ እና እንዲሁም 2ኛ. ደቡብ አፍሪካበዓለማችን ከሚታወቁት 10 በመቶ አዕዋፍት፣ ዓሳዎች እና ዕፅዋት እንዲሁም ስድስት በመቶ አጥቢና ተሳቢ ዝርያዎች አሏት ።
የተ.መ . የሰብዓዊ መብት አጣሪ ኢትዮጵያ ገብቶ ህወሃት በህዝብ ላይ ያደረሰዉን እልቂት በሙሉ እንዲያጣራ ህወሃት እንዲፈቅ ።
Kobastil ተመሳሳይ ችግር ያጋጠማቸው የማውቃቸው ወዳጆችም አሉ ፡፡
እዚህ አሮጌ ቤት ተጎልቼ ስራ እሰራለሁ ፡፡
በተለይ ለበዓሉ አስፈላጊ የሆኑ የግብርናና የኢንዱስትሪ ምርቶች ለሸማቹ በተመጣጠነ ዋጋ እንዲቀርቡ በህብረት ስራ ማህበራት በኩል ጤፍ ፣ ሽንኩርት፣ የቁም እንሰሳትና የእንሰሳት ተዋፆኦ ምርቶች ለህብረተሰቡ እንዲሰራጩ እየተደረገ ነው ።
በህብረት ጌታን ለማምለክ እና ቃሉን ለመስማት በዝግጅት ላይ ።
ውሻ የሚጮህበትን ያውቃል ።
ምንም እንኳን የኦሮሞ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ ኦዴፓ በስም ጠቅሶ ለቀውሱ ተጠያቂ ያደረገው አካል ባይኖርም በለውጡ ያኮረፉ ሃይሎች የሚፈጽሙት አሰቃቂ ድርጊት ሲል አውግዞታል ።
በቀጣይነት ተፈናቃዮቹ በስብሰባው ላይ በተገኙት የመንግስት ተወካዮች እንደ አማራጭ ያቀረቡአቸው ሀሳቦች ላይ እንደገለጹት መንግስት ከመጠለያ ካስወጣን ባዶ ቦታ ይሰጠንና በጎ አድራጎት ድርጅቶች ቤት እንዲሰሩልን እንማጸናለን በማለት አስተያየት የሰጡ ሲሆን ይህም የማይቻል ከሆነ ባዶ መጋዘኖች ተፈልገው ተፈናቃዩ በተመጣጠነ ዋጋ ኪራይ እየከፈለ የሚኖርበት ሁኔታ ይመቻች በማለት ጠይቀዋል ።
በምስራቅ ጎጃም ዞን ጎዛምን ወረዳ የ2013 ዓ.ም የተፈጥሮ ሀብትና የተፋሰስ ልማት የንቅናቄ መድረክ እየተካሄደ ነዉ ።
ቻይና የጥሩ ገበያዋን መሠረት ለሌሎች አሳልፋ መስጠት አትፈልግም ።
ትናንት ማንቸስተር ሲቲ ስዋንሲን 3 ለ ባዶ ረትቷል ።
ይኼ ትርምስና ግጭት ከመከላከያ ሠራዊቱ ቁጥጥር ውጭ እንዲሆን በማድረግ ዓለም አቀፍ ሰላም አስጠባቂ ሰራዊት እንዲገባና ዓለም አቀፍ ጣልቃ ገብነት እስከ መጠየቅ የሚያደርሱ ነገሮችና ሴራወችን ይተገብራሉ ።
ልማትና ኢንቨስትመንት ያለ አንድ ማሕበረሰብስ ምን ዋጋ አላቸው ?
ለሣነ ግእዝ የጋራ ቋንቋችን ክፍል 9 የምዕራፍ አንድ ማጠቃለያ ክለሣ ።
ዣን ዲ ላፎንቴን አንተ በልቤ ክንፍ በርረህ ሄድክ ፣ እኔን ግን ክንፍ አልባ አደረግኸኝ ፡፡
5 (2 votes) ብሔርሽ ማን እንደሆነ ፣ በአንቀጽ በይኖብሽ ሲነሳ፣ እንዴት ዝም አልሺው አያቴ ?
ሆኖም ይህ ችግር አብዮታዊ ዲሞክራሲ የወለደው የኢኮኖሚ ፍልስፍና ችግር መሆኑን ለማመን ፣ ለኢህአዴግ የሚታሰብ አይመስልም ፡፡
ጽሁፉ ለሽፋኑ ውበት በሚመስል መልኩ ቁም ለቁም በጥቁር ቀለም ተሸፍኖ ስለነበር በፍፁም አላየሁትም ።
በራእይ መጽሐፍ ውስጥ የተጠቀሰው ታላቅ የሰማያዊ መዘምራን ቡድን እንዳለው “ጌታችንና አምላካችን [“ ይሖዋ ” አዓት] ሆይ ፣ አንተ ሁሉን ፈጥረሃልና ስለ ፈቃድህም ሆነዋልና ተፈጥረውማልና ክብር ውዳሴ ኃይልም ልትቀበል ይገባሃል ።
እንዲሁ ሌሎችን በመጥፎ ሁኔታ የማስተናገድ ዝንባሌ ያላቸዉ ሀገሮች አሉ ።
የነበሩብንን ኋላቀር አስተሳሰቦች ለይተን ለማወቅ ረድቶናል ፤ ይህም የእርስ በርስ መግባባት በመፍጠር በቀጣይ የተሻለ አመራር በመስጠት የመልካም አስተዳደር ችግሮችን እንድንፈታ ስንቅ እንድንቋጥር አድርጐናል ።
በዚህ ሰሞን ከተከበሩ በዓላት ሌላው የዓለም አቀፍ የሰብዓዊ መብት ቀን ነው ፡፡
ሸፍኖት ሰንደቃላማው ፣ ሸፍኖት ብሔራዊ መዝሙሩ ብሔራዊ ልቅሶውን ማን ይስማው ?
አንዳንዶች ጥንድ ሆነው መጥተው ብቻቸውን ያሉ ይመስል በሜዳ ላይ ወሲብ መሰል ዳንስ ተማርከው ዓይናቸው ሲቅበዘበዝ አለመስማማት የሚፈጠርበት አጋጣሚ አለ ።
በሞጋሳ ማንነትክን ይዘርፍሀል ፣ሲመቸው በፕሪሚቲቪ ሶሳይቲ አስተሳሰብ ብልት ይሰልባል በየ ስምንት አመቱ የሚያደርጉት የገዳ ሹመት ።
haleke_g PMEthiopia አንዴ ስርአት አስዘልን አንተዉ ስርአት እንድትይዝ ስትጠየቅ እምቢ ማለት የትም አያደርስም ።
በአገልግሎታችን ከምናገኛቸው ሰዎች ፣ በጉባኤያችን ካሉ ወንድሞችና እህቶች እንዲሁም በዓለም አቀፉ የወንድማማች ኅብረት ውስጥ ካሉት የእምነት አጋሮቻችን ጋር ባለን ግንኙነት ረገድ ተገቢውን አመለካከት ወይም የይሖዋን አስተሳሰብ ማንጸባረቅ አስፈላጊ መሆኑ አሁን ከመቼውም ጊዜ ይበልጥ ግልጽ ሆኖልናል ።
በመጨረሻም ራሳቸውን “እውነተኞች ” እንደሆኑ አድርገው የሚመለከቱ ሌሎቹ ሁሉ“ መናፍቃን ” ናቸው የሚሉ የተወሰኑ ክርስቲያን ነን ባዮች ተነሱ ።
በአሁኑ ጊዜ አምላክን በማያውቁትና በማያወድሱት ሰዎች መካከልስ ይሖዋን በከንፈሮችህ ታወድሰዋለህ ?
hymelee Keri_Jud ስለዚህ የአዲስ አበባ ህዝብ የእኩልነት ጥያቄ ከመጠየቁ በፊት እነዚህን ፓርኮች ያፍርሳቸው ?
የመርካቶ እድገትም ሆነ ውድቀት በሥፍራው የሚኖሩበትና የሚሰሩበት ሰዎች የጋራቸው ነው ፡፡
ትንንሽ የሚመስሉ ትልልቅ መስዋእትነቶች ድምር ነው እናላችሁይሄ የሆነው እዚቹ እኛዋ ስልጣኔዋ አናቷ ላይ የወጣባት ከተማችን ውስጥ ነው !
የይሖዋ ቅዱስ መንፈስ በልባችንና በአእምሯችን በመሥራት በእሱ አገልግሎት የተቻለንን ያህል የማድረግ ፍላጎታችን እንዲጨምር ሊያደርግ ይችላል ።
5 (2 votes) ገና በሃያ አምስት ዓመት ዕድሜዋ የስምንት ልጆች እናት መሆኗ ሁሌም ያበሣጫታል ፡፡
የባሕረተኞች ጠባቂ እንደሆኑ የሚታመንባቸው “ዲዮስቆሮስ ” ተብለው የሚጠሩት መንትያ አማልክት ምስል በመርከቧ የፊተኛው ጫፍ ላይ ተቀርጿል ።
ኮሮናቫይረስ ፡ ኮንቴጀን በኮሮና ምክንያት ቀን የወጣለት ፊልም 6 ኤፕረል 2020 ማጋሪያ ምረጥ Image copyright PA በሆሊውድ ሲኒማ ታሪክ እንደዚህ ወቅት በሽታና ወረርሽኝ ላይ ያተኮሩ ፊልሞች ተፈላጊ ሆነው አያውቁም ።
P P ከፊ ሚነራል የሚል መጠርያ ያለው ይኸው አለም አቀፍ ኩባንያ ከአንድ አመት በፊት ከመንግስት ጋር በደረሰው ስምምነት በኦሮሚያ ክልል በምዕራብ ወለጋ ዞን ስር በምትገኘው የቱሉ ቃቢ አካባቢ የወርቅ ማውጫ ሰፊ ይዞታ ለ20 አመት መረከቡ ይታወሳል ።
ይህ የእኔ ዕይታ ነው ከማለት ይልቅ ፤ ነው !
በተያያዘም በመርካቶ አካባቢ ከህግ ውጭ ሲሰሩ የነበሩ 180 የንግድ ድርጅቶች ወደ ህጋዊ መስመር እንዲገቡ ተደርጓል ተብሏል ፡፡
03 :43 ለ2012 የቀረበው በጀት ረቂቅ ላይ ውይይት ተደረገ የኢትዮጵያ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ለሚቀጥለው ዓመት የቀረበው የ387 ቢሊዮን ብር አጠቃላይ በጀት ረቂቅ ላይ ዛሬ ተወያየ ።
ወንድሙ ኃይሉ ማስታወቂያ አበይት ወሬዎች ጥር 19 ፣2013 የወጋገን ባንክ የቀድሞ ፕሬዘዳንት አቶ አባይ መሀሪ መታሰራቸው ተሰማ 01 28 2021 09 :32 የወጋገን ባንክ የቀድሞ ፕሬዘዳንት አቶ አባይ መሀሪ መታሰራቸው ተሰማ ።
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር ይአ ይአ ይአ ምለደይአ ።
ሀዘኔን የሚያስረሳ ሕልሜን ዕውን አድርጐ ተስፋዬን የሚያለመልም ድምጽ እስክሰማ ድረስ የዘመን ንቅሣቴን እጮኻለሁ !
ነገሩን የተመለከቱ ሁሉ የሩዋንዳ ወንድሞቻችን ይህን እርዳታና ድጋፍ የሚያገኙት ከመሰል ምሥክሮች መሆኑ በጣም ነክቷቸዋል ።
በአንዳንድ አካባቢዎች አርሶ አደሮች በፖለቲካ አመለካከታቸው ተመዝነው ይዞታቸውን እንዲያጡ የተደረጉበትና ሌሎች ደግሞ ተጨማሪ መሬት ያገኙበት ሁኔታ እንዳለ ያመለከተው ዘገባ ይህ የተዛባና ሚዛኑን የሳተ ድልድልና ሽንሸና በመሬት ላይ የታቀደ ኢንቨስትመንትን በማዳከም በተለይ ለምርታማነት ማደግ አስፈላጊ የሆኑት ግልአቶች በአግባቡ ጥቅም ላይ እንዳይውሉ ማነቆ መሆኑን አስረድቱአል ።
ምንም እንኳ ጠቅላይ ሚኒስትር ዐብይ አሕመድ በሁለቱ ሃገራት መካከል ድንበር የለም ቢሉም በኢትዮጵያውያን በኩል የድንበር አከላለሉ ፣ በድንበር አካባቢ የሚኖረዉ ሕዝብ የወደፊት ኑሮ ፣ እንዲሁም የኢትዮጵያ ዋስትናስ ምንድን ነው የሚሉ ጥያቄዎችና አስተያየቶች ይሰማሉ ።
ካሊካትሱ ማለትም “ዓሣ አውጪ ” የሚል ትርጉም ያለው ይህ ቋጥኝ ዋሻዎች የሞሉበት ነው ።
አንዳንድ የፃፋቸው ነገሮች በጣም ያስፈራሉ ፡፡
እናትና አባት የሌለበት ቤት ውስጥ እየኖርን ነው ፡፡
ኮሎኔል ፈቃደ ይህንኑ ሲገልጹ ኤርትራውያን እኛን ማጥቃት እንደሚፈልጉ ብናውቅም ከንግዲህ ተጨማሪ ጦርነት አንሻም ብለዋል ።
የፌዴራሉ ፖሊስ በበኩሉ በጠቅላይ ሚኒስትር ጽህፈት ቤት አማካይነት ለደቡብ ህዝቦች ክልል ከተመደበው በጀት ውስጥ ፈሰስ መደረግ የሚገባው አለመፈጸሙንና ግለሰቡም ከዚህ ጋር በተያያዘ በማይመለከታቸው ጉዳይ ውስጥ ገብተው ስለመገኘታቸው ጥርጣሬ መኖሩን ገልጿል ።
በአዲስ አበባ በ 24 ሰዓታት ዉስጥ የተገኙት ሁሉም የኮሮና ተጠቂዎች ቫይረሱ ከየት እንደያዛቸው አያውቁም ዛሬ የተገኙት 81ሰዎች የጉዞና የንክኪ ታሪክ የሌላቸው መሆኑ በሽታው በማ ።
ዶ ር ጌትነት ኃይሌ ኢትዮጵያን ጨምሮ አብዛኛው የአፍሪቃ ሕዝብ ሥራ ፈላጊ ብቻ ሳይሆን ገበያ ጭምር እንደሆነ ይናገራሉ ።
መቆሚያ ያጣው የመተከል እልቂት ሲል በጠራው የሰሞኑ ጥቃትን የተመለከተ መግለጫው ከ100 በላይ መገደ ።
ቢቢኤን ሰበር ዜና ጠቅላይ ሚኒስትር ሃይለማርያም የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ አወጁ ጋዜጠኛ አብዱረሂም አህመድ እንግዶችን አወያይቷል . ።
በአሜሪካ ታለንት ሾው ፕሬዝዳንት ትራምፕ መስሎ ዳኞቹን ሳይቀር ያሸበረው ታሪከኛው ሰው ይመልከ ።
በየሳምንቱ እሁድ አንዳንድ ቤተሰብ እየጠራ የተለያዩ ቤተሰቦችን ምግብ መጋበዝ ጀመረ ።
በዲ.ሲ : ቨርጂኒያና ሜሪላንድ ያሉ አማኞች በእንድነት ጌታን ሲያከብሩ ለማየት እናፍቃለሁ::
የመረጃ ቲቪ ዜናዎች ህዳር 19 ቀን 2011 ዓ/ም) - - ።
በላቦራቶሪ ሙከራዎችም ኦክቶፐሶች በተለያዩ ቅርፆችና ሁኔታዎች መካከል ለመለ የት በፍጥነት መሠልጠን ችለዋል ።
ጨዋታ ሴካፋ ከ17 አመት በታች ጨዋታ ተጠናቀቀ| ኢትዮጵያ 0-3 ኡጋንዳ በምድብ A ኢትዮጵያ ኡጋንዳን ተከትላ ወደሚቀጥለው ዙር አልፋለች Hatricksport ።
እህቴ እንኳን በዚህ መልኩ ስድ ብትሆን ክብር አይኖረኝም ::
ሊያደምጡት የሚገባ እጅግ አነጋጋሪ ታሪክ . ።
ጠቅላይ ሚንስትር ዐቢይ አህመድ የኖቤል ተሸላሚ በመሆናቸው እንኳን ደስ ያልዎት ማለት እወዳለሁ ።
Ethiopia : በኩዌት ከ7ኛ ፎቅ ላይ ተወርውራ አደጋ ደርሶባት የነበረችው ያደሰች ዛሬ ለሀገሯ በቅታለች ።
አሁን እንደውም ተሎ እየመሸብኝ ፣ ሁሉንም ረስቼ ስራየን ብቻ ማሰብ ጀምሬያለሁ” ይላሉ የእስራት ጊዜያቸውን ሥራ ከመጀመራቸው በፊትና ሳይጀምሩ የነበረውን ልዩነት በማነፃፀር ።
ሦስት አውታረ መጠን ያላቸው ሁለት አውታረ መጠን ካላቸው በተለየ መልኩ ሰውን ቁስን ወይም ሁኔታን በጥልቀትና በርካታ የእይታ አቅጣጫዎች ለተመልካች የሚያሳዩና ለእውነት የቀረቡ ናቸው ፡፡
በአካባቢዉ ለሚንቀሳቀሱት የእርዳታ ድርጅቶች ደግሞ ዋነኛዉ ሥጋት የፀጥታ ጉዳይ ነዉ ።
ዘላለማዊ ክብር ና ሞገስ ለእናንተ ዛሬን በሰው ሀገር ቀና ብለን እንድንሄድ ላደረጋችሁን !
ያን ጊዜ ከነበረው አሁን እስካለው ድረስ ያለው ለውጥ በስሜት የሚያጥለቀልቅ ነው ፡፡
በዜግነት ላይ የተመሰረተ ፌደራሊዝም ማንኛውንም ዜጋ ከቦታ ቦታ የመንቀሳቀስ ፣ሀብት የማፍራት፣የመኖር . መብቶቹን ።
NebyatTadesse RahelAsefa11 በዋቴቨርማ ከሆነ እኔ በጣም ጥሩ ሰው ነኝ ።
ተወዳጁ ኡስታዝ አብዱል ገፋር ቤታችን በተሰኘዉ ፕሮግራሙ ዛሬ የሚዳስ ሰው ከ ትዳር በኋላስ ባል ላይ ያለዉ ግዴታ ምንደነዉ ባል ሚስቱን እንዴት ማስተማር አለበት እና የመሳሰሉ . ።
ፉክክሩን በድል የተወጣችው የሀያ ሰባት አመቷ ኬንያዊት ባገኘችው ውጤት ትልቅ ኩራት እንደተሰማት ገልጻለች ።
“ ለመብታቸው ” የሚቆሙ ልጆች ለወላጆቻቸውም ሆነ ለአስተማሪዎቻቸው ሥልጣን ንቀት እንዲያሳዩ መተዋቸው የሚያስከትለውን ውጤት መገመት አይከብድም ።
P P በሚያስገርም ሁኔታ እነዚህ ሰዎች የወያኔ ወሮበላ የዘራፊ ቡድን ስብስብ አባላት እና ጽኑ ደጋፊዎች እና ተከታዮች ናቸው ፡፡
ሆኖም በሳርጐን ልጅልጅልጅ በንጉሥ ሻርካሊሻሪ ቀን ክበ 2240 ገደማ የአካድ መንግሥት ተሰብሮ ኤላም እንደገና ነጻ ወጣና አካድኛን ተወ ።
የከተማ አውቶብስ ክፍያ ምን ያህል ነው ።
ተማሪዎችሽ ባስገነባሽው ት/ቤት ላይ ትምህርታቸውን ሲከታተሉ የሚያሳይ ፎቶ ልኬልሻለሁ ።
Gfasil ደና ነክ) መስከረም አልፎ ህዳር ገባን ጀዋር ተከርቸም ገብቶ ህዋትም ጉድጓድ ገብቶ !
ኢየሱስ ፣ ደቀ መዛሙርቱን “ሰው አጥማጆች ” እንዲሆኑ መጋበዙ ይህን ይጠቁማል ።
የተቃዋሚውን የመከላከል ሞራል ስብዕና ያጋልጣል መሳሪያ አልባ ያደርገዋል ፣ እንደዚሁም በእርሱ ምን ማድረግ እንዳለበት አያውቅም ፡፡
በቆረጡት ቀን የቤት ስራውን ወረቀት ከተማሪዎቻቸው ሰበሰቡና በሌላ ክፍለ ጊዜ አርመው አመጡ ፡፡
በታላቁ ህዳሴ ግድብ ውኃ ሙሌት ለመጀመር ኢትዮጵያ የጥናት ውጤት እንደማትጠብቅ አስታወቀች (Ethiopian Reporter) | Ethiopia | ።
አንድ አድርገን 4 :25 10 !
ጭብጡ በደንብ የገባኝ ግን ደም ግባት ያላት ሚስት አግብቼ መቅናት ስጀምር ነው ፡፡
በዚህ ኤግዚቢሽን ወደ 2000 ሰዉ ይታደማሉ ተብሎ እንደተጠበቀ የሚናገሩት የአይስ አዲስ መስራቹ አቶ ማርቆስ ከ7 10 ደቂቃ ርዝመት ያሏቸው አራት ፊልሞችን በአንድ ክፍል ዉስጥ ለሰባት ሰዉ እንዳሳዩ ይገልጻሉ ።
ሰበር ዜና : የተባበሩት መንግስታት ባለፉት አመታት በኢትዮጲያ የተፈጠሩ የሰብአዊ መብት ጥሰጦችን የሚመረምር ቢሮ ሊከፍት ነው ዝርዝሩን ይዘናል ።
ራይላ ኦዲንጋ መግለጫ ሰጡ ሦስተኛው ዘገባችን ነው ።
ታሪኩ በየጊዜው እየፃፈ የሚቀጥልና በደራሲዎቹ በጐ ፈቃድ የሚራዘም ሳይሆን ተሰርተው ተጠናቀው ፣ ተገምግመውና ለህዝብ አዕምሮ የሚመጥኑ ሆነው መቅረብ ይኖርባቸዋል ፡፡
እንደ ምሥራቅ ነፋስ ፊታቸውን ያቀናሉ ፤ምርኮኞችንም እንደ አሸዋ ያፍሳሉ ።
Nakfaw1 VOAAmharic ናቅፋው አንድም የሰው ህይወት መሞት በሰው ሰራሽ ችግር ሀላፊነት መወሰድ አለበት ፤ ይህ አደጋ አልነበረም ሁለት ባልጩት ድንጋዮች የፈጠሩት ችግር ነው ።
የምወደው ነገር አስቂኝ ነገሮችን ማሰብ ነው. ።
ይህ አንዱ አስፈላጊ የአምልኮታችን ክፍል ነው ።
፤ በዚያም ዘመን ስለ ሕዝብህ ልጆች የሚቆመው ታላቁ አለቃ ሚካኤል ይነሣል ።
ይህም ደስ የማይል ገጽታ ነው ፡፡
በተጨማሪም በመላው ነነዌ አዋጅ አስነገረ ፤“ንጉሡና መኳንንቱ ያወጡት ድንጋጌ ፦ ሰውም ሆነ እንስሳ ፣ ከብትም ሆነ መንጋ ምንም ነገር አይቅመስ ።
ስለዚህ በመስቀል ላይ ሳለ ከጥንት ጀምሮ በመቃብር ያሉ ሙታንን ሁሉ አስነሣ ፡፡
sitinanu TakeleUma Once upon a time . ብልጦች ባንሆንም ብልጣብልጦች ግን አያታልሉንም ተብሎ ነበር በ 17ቱ ኮሚቴ ።
መከላከያ ወይ ፌደራል ጂኒ ጃንካ መሀል ገብተው ሰላም አስፍኗል በተባለበት ወቅት ነው ዛሬም ልዪ ፖሊሶች ገብተው 6 ሰው በጭናክሰን የገደሉት ።
ዛሬ የደብረ ታቦር ዩኒቨርስቲ ተማሪዎች ከዩኒቨርስቲው የስራ አመራር ሀላፊዎች ፣ፕሬዝዳንቶች፣ ከአገር ሽማግሌዎች፣ከሀይማኖት አባቶች እና ከከተማው ከተውጣጡ የማህበረሰብ አካላት ጋር ተወ ።
በምርጫው የመራጮች ድምጽ ውጤት ሲያጣ እና በአደባባይ መሸነፉን ሲያውቅ የህዝብን ድምጽ በኃይል ነጥቆ ሲወስድ ተቃውሟቸውን ለመግለጽ ምንም ዓይነት መሳሪያ ሳይዙ ወደ አደባባይ በወጡ ባልታጠቁ ሰላማዊ ሰልፈኞች ላይ ቅጥር ነብሰ ገዳዮችን በማዘዝ እና በማሰማራት በመቶዎች የሚቆጠሩ ዜጎች እንዲገደሉ አድርጓል ፡፡
አሁን ሦስት የስእል ቦታዎች ቀርተውኛል ።
ቀደም ሲል አንዳንድ ባለስልጣንትና የአካባቢዎቹ ነዋሪዎች እንደሚገምቱት ከኦነግ አፈንግጦ የወጣና በአካባቢው የሚንቀሳቀስ ቡድን ጥቃቱን እየፈጸመ ሊሆን እንደሚችል ይናገራሉ ።
ሱዳን ከገባን በኋላ ካርቱምን ወደ ግራ ትተን ወደ ሰሜን እንደምናቀና ተገለፀልን ።
ከዚያም ይሖዋ በአምላክ ጣት የተጻፈባቸውን ሁለቱን የድንጋይ ጽላቶች ሰጠኝ ፤ በእነሱም ላይ ይሖዋ እዚያ ተሰብስባችሁ በነበረበት ቀን በተራራው ላይ በእሳት ውስጥ ሆኖ ለእናንተ የነገራችሁ ነገር ሁሉ ተጽፎባቸው ነበር ።
ወደ ስራ ለመሄድ ጠዋት 12ሰዓት ወጥቶ እስከ 4ሰዓት እንደሚቆይ ያውቃሉ ?
ኦሮሞ ተወራሪ ብቻ ሳይኾን ወራሪ ፣ ተበዳይ ብቻ ሳይኾን በዳይ፣ ሟች ብቻ ሳይኾን ገዳይ እንደኾነም ያስረዳሉ ።
መሳይ መኮንን የመንግስትን ጉዴፍ ለመደበቅ ማህበራዊ ሚዲያን የማጣጣል ዘመቻ via YouTube ።
ሌሎች ጥቂቶች ደግሞ በሴራው ውስጥ ሌላ የማይታይ የሶስተኛ ወገን እጅ እንዳለ ሀሳብ ያቀርባሉ ፡፡
ደሞ አፍ አለኝ ብለህ ታወራለህ ?
Haileyabekele ፊደል ቆጥረ ከሆነ አንድ ፕሮጀክት ተቀፆ ወደ ስራ እስኪገባ ድረስ ምን ያክል እንደሚፈጅ ታውቃለህ ብዬ እገምታለው ፡፡
ኅዳር ፲፰ ቀን 1934፲፱፻፴፬ ዓም ፤ ።
minitamerherena የሀገሬዉ ሰዉ ቅዱሳኑ ላይ ያላግጣል.ሲገባህ ደግሞ. ።
TirunehDinku እንደ ጎንደር በታንክ ነው የምትዘጋጁት ?
EBC etv የኢፌዴሪ ፕሬዝዳንት ሣህለ ወርቅ ዘውዴ ከፊንላንድ ፕሬዝዳንት ሶሊ ኒኒስቶ ጋር ተወያዩ ፡፡
በአካባቢው በደረሰው ጥቃትም እጃቸው አለበት ተብለው የተጠረጠሩ ባለስልጣናት መታሰራቸዉን የክልሉ መንግስት አስታዉቆ ነበር ።
ባለፉት ጊዜያት በመስኖ ገብ ቦታ ላይ ባህር ዛፍ እንዳይተከል መደረጉ በአካባቢው የባህር ዛፍን ስርጭት መቀነስ መቻሉን የገለፁት አቶ የቻለ “ከዚህ የተገኘውን ተሞክሮ በመያዝ የባህር ዛፍን ልማት ወደ አትክልትና ፍራፍሬ ልማት ለመቀየር ወደ ሥራ ተገብቷል” ብለዋል ።
የአፍሪቃ ኢኮኖሚ ጣራ እየነካ ነው ፣ ለባለወረቶች የአፍሪቃ አህጉር ትልቅ እድል ከፋች ናት የሚሉ ርዕሶች ካለፉት ዓመታት አንስቶ ምዕራባውያን ለአፍሪቃ ያላቸውን አመለካከት ይቀይሩ ዘንድ በየቦታው ይነበባሉ ።
ቀደም ሲል እንደተነገረው የአሁኑ አመራር የስራ ጊዜውን ከመጨረሱ በፊት ሁለት ውር ቀደም ብሎ ለቀጣዩ ምርጫ የእጩ ምዝገባ እንደሚያደርግ ነው ፡፡
ኢትዮጵያ የፖለቲካ ፓርቲዎች ውይይት ተጠባቂው ውጤት በኢትዮጵያ ብሔራዊ መግባባትን እና የፖለቲካ ፓርቲዎች የጋራ ፍኖተ ካርታ ይፈጥራል ተብሎ እየተካሄደ ያለው የፖለቲካ ፓርቲዎች የጋራ መድረክ እስካሁን የሚጠበቅበትን ፍሬ አለማምጣቱን ፖለቲከኞች ገለጹ ፡፡
የኤርትራውያን በአምስትና አስር አመት ጊዜ ውስጥ የአፍሪካ ሲንጋፖር የመሆን እቅድ እቅድ ሳይሆን መያዣ መጨበጫ የሌለው የቀን ቅዠት ነበር ፡፡
ከምትኖርበት ስቃይ መውጣት ትሻ ነበርና አለባብሶ እንደነገሩ መልስ መስጠት አልፈለገችም ።
የግንቦት ሰባትና የኦነግ ቡድን በእስር ቤት አደራጅተዋል በሚልም ከሌሎች 38 ሰዎች ጋር ተወንጅለውም ጉዳይ በክስ ሂደት ላይ ነበሩ ።
በነሱ ጉያ ነው !
sosatisfying ትወደኛለህ አለችኝ እኔ በከፊል እነግራታለሁ እኔ አልጋዬን እና እናቴን ብቻ ነው የምወደው ይቅርታ ።
ሐዋርያው ጳውሎስ በመጀመሪያው መቶ ዘመን የነበሩትን ክርስቲያኖች “እኛ ከተውንላችሁ ምሳሌ ጋር በሚስማማ መንገድ የሚመላለሱትን... ።
PM Abiy Ahmed wins 2019 NobelPeacePrize | ጠ/ሚ ዐቢይ አህመድ የ2019 የሰላም የኖቤል ሽልማት አሸናፊ ሆኑ ።
ወረርሽኙ ወደ ሃገሪቱ ከገባበት ወርሃ መጋቢት ጀምሮ 27 ሺህ ሰዎች በኮቪድ 19 ምክንያት ሞተዋል ።
የማናችንም ስልጣንና ክብር ከአገር በታች ነው ።
አቶ አብዲ መሐመድ ከሐምሌ 26 30 ቀን 2010 ዓ.ም በሶማሌ ክልል ጅግጅጋ በተፈጠረው ሁከትና ብጥብጥ ሳቢያ በቁጥጥር ስር መዋላቸው ይታወቃል ።
ሁኔታው በዚህ ከቀጠለ ነገ ፣ ከነገ ወዲያ ምን ይመጣል ?
ረሃብን ለመቀነስ በዓለም ዙሪያ የተደረጉ ጥረቶች ርዝመት 2ደ32ሰ ኦክቶበር 13 2015 ሰሎሞን ክፍሌ Your browser doesn t support HTML5 ረሃብን ለመቀነስ በዓለም ዙሪያ የተደረጉ ጥረቶች መሻሻል ቢያሳዩም ፥
ይህ የሆነው በሁለት ዋና ዋና ምክንያቶች ነው ።
30 : 14, 15 — ራሔል ከባሏ ጋር በማደር ለመጸነስ የነበራትን አጋጣሚ በእንኮይ የለወጠችው ለምን ነበር ?
የስነ መንግስትን ት/ት ገና ሀ ሁ እየቆጠረች ያለችው የስድስት ዓመቷ ደቡብ ሱዳን የሺህ ዘመናት ሀገር ገዢ ነኝ ለሚለው ህወሃት መጀመሪያ ውስጥህን አጽዳ መልስ የውድቀቶች ሁሉ ውድቀቱ ።
ሓየሎም አይደለም የፈጠረው ።
abdenurkemer ማድነቅ አይቻልም እንዴ ?
ፈንጂ በብዛት በተቀበረባቸው ዘጠኝ አገሮች በአማካይ በ 2.5 ስኴር ኪሎ ሜትር ውስጥ የተቀበሩ ፈንጂዎች ብዛት ።
Haileyabekele በአማርኛ እንደዛ ነው የሚባል ።
ባለፉት 26 ዓመታት ከሰማናቸው የኤፕሪል አ ፉል ወደብ ለአንድ ሐገር ወሳኝ አይደለም ።
በሳውዲ የሚኖሩት ናይጄሪያዊው ናስር የኑስ ሶልባራሞ የዘንድሮዉን የሀጅ ጎዞ ለማድረግ ዕድል ካገኙ ጥቂት ሰዎች መካከል አንዱ ናቸው ፡፡
አሁንስ ከማይረባና ከተናናቁ አንድነት የመጣው ይምጣ ለማስባል ከሆነ የሚሆንላችሁ አይመስለኝም ፡፡
Ethiopia :የ2012 ታላቅና ትልቅ ሰው ዶ/ር አብይን ያፈዘዘው ይህን የአባታችንን ንግግር የኢትዮጵያ ህዝብ ሆይ . via YouTube ኦቦ ጃዋር ሰምተሃል ፡፡
Ethiopia : Male lion vs 20 hyenas 1 አንበሳ ከ 20 ጅቦች ጋር ያደረገውን አስገራሚ የሞት ሽረት ፍልሚያ ይመልከቱ::
Ethiopia :የሰላም ተስፋዬ ፍቅረኛ በጋብቻ ጥያቄ ሰርፕራይዝ ሲያደርጋት > ።
እንዴት ነው እንደዚህ የወረድነው ?
ህብረተሰቡ ህገ ወጥ ነገር ሲመለከት የመናገር እና የመጠቆም ልምዱ ጨምሯል ያሉት አቶ አብርሃም ባለሥልጣኑ 8482 ነፃ የስልክ መስመርን ለጥቆማ ካዘጋጀ በኋላ ብዙ የሚባለው ጥቆማ ያገኘው በዚህ ዓመት ነው ብለዋል ፡፡
የዳቦ ስንዴ ወደ አገር ውስጥ ማስገባት ያቻልነው ወቅቱ የግብርና ግብአት ለማዳበሪያ ቅድሚያ ስለሰጠን ነው ።
Huwaydaaaaaa ይህ ቋንቋ የተለየ ነው ?
ይህ የንግድና የኢንቬስትመንት ጉባኤ እየተካሄደ ባለበት ወቅት የአለም የገንዘብ ድርጅት ከዚህ ቀደም ከኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር መንግስት ጋር ተስማምቶበት የነበረው አንድ መቶ ሀያ አምስት ሚሊዮን ዶላር እንዳይንቀሳቀስ መደረጉን የአለም መገናኛ ብዙሃን እየገለጹ ይገኛሉ ።
GrossieGore ህመም የስሜቱ ክፍል ብቻ ነው ፡፡
ድርጅቱ በዚህ ሪፖርት ላይ የእርማት መልእክት በኢሜይል አድርሶኛል ።
የእነሱ ድክመት የማያልቀው ውሸታቸው ነው ፥
ምድረ ጭምብላም ጎጠኛ ሁላ አማራው ሲታረድ ባላየ ላሽ ብሎ አማራው ሲናገር አፉን አሹሎ ብቅ ይላል ።
የማኅበራዊ መገናኛ ዘዴዎች የሣምንቱ አበይት መነጋገሪያ አውዲዮውን ያዳምጡ ።
በመሆኑም ፋና ብሮድካስቲንግም በይፋ ህዝቡን ይቅርታ ሊጠይቅ ይገባል ::
ከቀድሞው ይበልጥ አብረን መጫወት ፣ ስለ ወደፊቱ ሕይወታቸውና ሊኖራቸው ስለሚገባ ግብ ረዘም ላለ ጊዜ መነጋገር ጀመርን ።
ማለት ለአስተናጋጅነትን የድጋፍ አስተባባሪዎችን አላስተዋወቋቸዉም ፤ ።
ስትራተጂክ እቅድ ሰርተው አበሩ እንዳይባሉ በተለያየ ሁኔታና አካሄድ እያደናቀፉ ሲቀጥሉ የኛ ሀገር መሪዎች እ ።
ከዚህ ውጪ የሙስና አዋጅ ዋስትና የሚከለክል በመሆኑ የሕገ መንግሥቱን አንቀጽ 19(6) የሚጥስ ነው ለማለት የሚቻል አይደለም ፡፡
Haimanotwua michaeltekie ሐረር ከተማ እስካሁን ያልተሰሙ ብዙ ጉዶች አሉ ።
አሁን የዝናብ ወቅት ተቃርቧል ካለዉ ሙቀት ጋ ተባብሮ የወባ ትንኞች የመራቢያቸዉና በሽታዉም የመስፋፊያዉ ጊዜ ነዉ ።
ለዚያውም 55 በመቶው ዕርዳታ የሄደው ምዕራባውያኑ መንግሥታት ከራስ ጥቅም አንጻር በተለየ ዓይን ወደሚያይዋቸው ናይጄሪያንና ዴሞክራቲክ ሬፑብሊክ ኮንጎን ወደመሳሰሉት አገሮች ነው ።
የመጨረሻው መጨረሻ መሆኑን የተገነዘብክ ይመስላላ የኔ የፍቅር ክሊኒክ ።
Juan100online Abdullah_Z_Ciam እኔ እንቁላሎቻችሁን እፈልጋለሁ እፈልጋለሁ እንቁላሎቻችሁን እፈልጋለሁ እኔም እንቁላሎቻችሁን እፈልጋለሁ እንቁላሎቻችሁን እፈልጋለሁ ።
የማለውቀውን ሰው እንዴት እገድላለሁ ?
ይህ ህዝብ ለ27 ዓመት ሲረገጥ ሲፈናቀል ሲታሰር ልጆቹን ሲገብር የኖረ ህዝብ ነው !
ቢነጋገሩ ኖሮማ ከተማዋ በየተራ እየተቆፋፈረች ይሄን ሁሉ ምስቅልቅል አናይም ነበር (ማን ነበር ምስቅልቅሉ ቢኖርም የእድገት ምስቅልቅል ነው ያለው ?
“ማን ይናገር የነበረ ፤ ማን ያርዳ የቀበረ” አይደል ብሒሉ ?
ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ ከአየርላንዱ ጠቅላይ ሚኒስትር ሊዮ ቫራድካራን ጋር ተወያዩ ።
አንድ ብሔር ለመብቱ መታገሉ መጥፎ ነው የሚል አመለካከት የለኝም ፡፡
የሰሞኑ አደጋ ዝርክርክነትን የሚያጋልጥ ነው !
እንደ አውሮፓውያን አቆጣተር ባለፈው አመት አጋማሽ ኳታር መዲና ዶሃ ላይ ፕሬዝዳንት አልበሽርና ፕሬዝዳንት ኢሳያስ የደረሱበትን ስምምነት መነሻ በማድረግ ለአራተኛ ጊዜ በሚካሄደው የሁለቱ ሀገሮች የጋራ ጸጥታ ኮሚቴ ስብሰባ በድንበር ቁጥጥር በንግድ ልውውጥና በጸጥታ ጉዳዮች ላይ የሚነጋገር መሆኑም ተመልክቱአል ።
ለእለት ፍጆታ የሚውለውም ሆነ ለግንባታ የሚውሉ እቃዎች ከሳምንት ሳምንት ዋጋቸው እየጨመረ ነው ፡፡
ሕዳር 23 ፣2012 በ- ኢትዮጵያ አሁንም ድረስ ማን፣ የትና እንዴ እንዳመረታቸው የማይታወቁ ምግቦች በገበያ ላይ እንደሚገኙ ተነገረ 1/4 ቴዎድሮስ ብርሃኑ ።
ማዘን ምን እንደሆነ ካላወቅ እግዚአብሄር ልጆችህን ይንሳህና ያሳይህ ።
እንደ አንዳንድ የኑክልየርና በጅምላ ሕዝብ ጨራሽ የሆኑ ጦር መሣሪያዎች ይህም የሚታገድበት (የሚከለከልበት) ሁኔታም ሆነ ውል ካልተደረገ የጥፋቱን መጠን ለማሰብ ይከብዳል !
ልደታ ልደትዬ ነገ እንዴት ነው ይሰማል ?
ወደ ኤፌሶን ሰዎች ተከታታይ ትምህርት መግቢያ በአገልጋይ ዮናታን አክሊሉ በአዲስ አበባ አጥቢያ >>> ኤፌ1 ፡15 ሲደመር ኤፌ3፡2-4 ሲደመር ቆላ 2፡1 ቆላ 4፡16 < ።
Gfasil awolallo ባክህ የሆነ ሴራማ እየጠነሰሰ ነው ።
ለኛ ገር ሰው መፍትሄ ያመጣል ብለህ ችግርህን ስታዋየው ውለህ መላ ሥትጠብቅ ?
አንተ ግን ምነው ፀብ በደላላ ካልሆነልኝ አልክ ?
AtnafB befeqe የታደለ ሮባ እጅ አለበት እንዴ ?
ሶስትኛ ኢህአዴግ ለብሄራዊ እርቅ ዝግጁ ሆኖ ተቃዋሚዎችን መጥራትና ለሀገር አንድነት ሁሉም ተባብሮ እንዲቆም መደረግ አለበት በማለት ተናግረዋል ።
ዳንኤል ክብረት አትላንታ ቅድስት ማርያም ካቴድራል ቁጭ ብሎ ሊቀ ጳጳሳትን እየተሳደበ እያዋረደና አየባለገ ስለመቻቻል ሰለሰለጠነ ህዝብና ስላልሰለጠነ ህዝብ ሊሰብከን አይችልም ።
ሆኖም ከተማ ለማልማት እየተከፈለ ያለ መስዋዕትነት ተደርጐ መታየት እንዳለበት ሳይጠቅሱ አላለፉም ፡፡
ፍርሀት የሰውን ልጅ ደካማ ጎን ቀዳዳ ያሰፋልና ይህንን አቅጣጫ ተከተሉ ።
ለለውጥ ለመብቃት ደግሞ ከተቻለ አንድ መሆን ፣ካልተቻለም መደጋገፍና መተባበር፣ ይህም ካልተቻለ በአንድ ጎራ ተሰልፎ ርስ በርስ ከመጠቃቃትና አንዱ ለሌላው እንቅፋት ከመሆን መታቀብ ያስፈልጋል ፡፡
Hewaniye እዛው ባለችበት ሱቅ ያርጓት still ከባጃጅ የሚሻል ውበት አላት ።
Shewaye_Tagel የዚህን ብርቅዬ ጋዜጠኛ አቀባበል በተመለከት በዛሬው እለት ከምሽቱ 2 ሰአት በእያነቡ እስክስታ ግሮሰሪ ጋዜጣዊ መግለጫ ስለሚሰጥ በስፍራው እንድትገኙ ያሳስባል ።
Kasaye_ nafkotaschenaki fairytale0716 nafkotaschenaki የኔን እግር አልፎ.የአሰሪዬን እንዳያገኘው መሆኑ ነዋ ?
ወጪና ኪሳራን በተመለከተ ከሳሽ ዝርዝር አቅርበው የመጠየቅ መብታቸው የተጠበቀ መሆኑን በመግለጽ መዝገቡን ዘግቷል ፡፡
በእኛ በኩል ለእግዚአብሔር የምስጋና ምክንያት የሚሆነውን ልግስና ሁሉ እንድታሳዩ በሁሉ ነገር ባለ ጠጎች ትሆናላችሁ ።
ከመሸሽ ጋር በተያያዘ በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ የተጠቀሱ አንዳንድ ምሳሌዎች የትኞቹ ናቸው ?
በኛ ላይ ከተኮሱ ፤ እናቶቻችንና ልጆቻችን ሙሉ ሌሊት መተኛት ካልቻሉ ምን ማድረግ እንችላለን የፍልስጤም ደፈጣ ተዋጊዎች ወደ እስራኤል ሮኬት ያወነጭፋሉ ።
ይሖዋ ወደ እርሱ ለሚቀርቡ ሁሉ እውነተኛ ተስፋ እንደሚሰጣቸው አስታውሶናል ።
በዋሽንግተን ዲሲና አካባቢው ለምትገኙ አገር ወዳድ ኢትዮጵያውያኖች በሙሉ) - - ።
ነሐሴ 19 ፣2012/ የሲሚንቶ ፋብሪዎች በቀን 345 000 ኩንታል እንዲያመርቱ ቢጠበቅም ነገር ግን ከ200 000 ኩንታል ብዙም የዘለለ አይደለም ተባለ ።
ኢትዮጵያ ከ ካሜሩን እና ቡርኪና ፋሶ ጋር ልታደርግ ያቀደቻቸው የወዳጅነት ጨዋታዎች ተሰረዙ ቆይታ ከኢትዮጵያ ብሄራዊ ቡድን ኮከብ ተጨዋች አዳነ ግርማ ጋር 433 433 ገንዘቤ በዳይመንድ ሊግ ስታሸንፍ ኢትዮጵያዊያን አትሌቶች በአለም ታዳጊዎች እና በአፍሪካ ሻምፒዮና ውጤታማ ለመሆን ተዘጋጅተዋል ጀርመን ለአራተኛ ጊዜ የአለም ሻምፒዮን ሆነች 20ኛው የአለም ዋንጫ ዳግም ለመንገስ የሚፎካከሩት ብራዚል አርጀንቲና እና ጣሊያን የብራዚሉ የአለም ዋንጫን የሚያደምቁት ጀርመን ስፔን እና ሆላንድ ሶፊያ አሰፋ ዩጂን ላይ ስትነግስ መሀመድ አማን እና የኔው አላምረው ተሸነፉ ሪያል ማድሪድ ለ10ኛ ጊዜ የቻምፒዮንስ ሊግ ዋንጫ ባለቤት ሆነ 433 20ኛው የአለም ዋንጫ ዳግም ለመንገስ የሚፎካከሩት ብራዚል አርጀንቲና እና ጣሊያን የብራዚሉ የአለም ዋንጫን የሚያደምቁት ጀርመን ስፔን እና ሆላንድ ሪያል ማድሪድ ለ10ኛ ጊዜ የቻምፒዮንስ ሊግ ዋንጫ ባለቤት ሆነ ቀነኒሳ እና ጥሩነሽ በታላቁ ማንቼስተር ሩጫ ለድል ይጠበቃሉ ስፖርት እና የፍትህ ጥያቄ ጥሩነሽ ዲባባ በታሪክ የመጀመሪያዋ የሆነው የማራቶን ውድድርን ለንደን ላይ ታደርጋለች የብራዚሉ የአለም ዋንጫን የሚያደምቁት ጀርመን ስፔን እና ሆላንድ 1 የብራዚሉ የአለም ዋንጫን የሚያደምቁት ጀርመን ስፔን እና ሆላንድ ሪያል ማድሪድ ለ10ኛ ጊዜ የቻምፒዮንስ ሊግ ዋንጫ ባለቤት ሆነ ሶቅራጥስ ድንቅ ተጨዋች ፈላስፋ የህክምና ባለሞያ እና የሰብአዊ መብት ታጋይ ሰውነት ቢሻው የኢትዮጵያ እግርኳስ እና አጨዋወት 433 2014 433 !
ካለው ነገር አንጻር ማንም ሰው መሄድ አይፈልግም ።
ታዋቂው አርቲስት ኤልያስ ተባባል አዲስ እና ወቅታዊ ዘፈን : ሊነኮት ያሰነበን አያልፍም በደጆ ወልቃይት ጠገዴ እስናይፐር ነው ልጆ እረ ጎንደር እረ ጎንደር የግንባር ስጋ ነው . ።
ጉራጌ እስከመቼ ድረስ የአማራ መቀለጃ ሆኖ ይኖራል ?
በእለቱም አንደኛ ተከሳሽ ላይ የቀረበውን የሲዲ ማስረጃ በጽህፈት ቤት አይተን እንደማስረጃ ቆጥረነዋል ፡፡
እንደውም አቶ ኃ ማርያም የብአዴን 35 አመት ለደኢህዴንም ይሰራል እንደማለት ሲሉ ነበር ፡፡
ወንጀልና የመብት ጥሰት ጠንቅቀው ያውቃሉ ::
የተልባ እግር ደግሞ የሐር ፈትል ለመሥራት ያገለግላል ።
dabulls629 goodbeanaltalt ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ግን እስካሁን ምንም የፈየደው ነገር የለም ፡፡
jimmaa ፍትህ Justice በ አማራ ክልል ሙስሊሞችና መስጅዶች ላይ እየደረሰ ያለው ጥቃት ይቁም ።
ምን ይሻለናል እኛ ኢትዮጲያዊያን ።
በሌላ በኩል በጋሻው እና የማፊያ ቡድኑ በየዓመቱ በግሼን ተራራ ያሰሙት ፀረ ማርያማዊ ዲስኩር ያስቆጣቸው ቀናዒ ኦርቶዶክሳውያን ሰባክያነ ወንጌል እና ዘማርያን ዘንድሮ ከየጉዞ ማኅበራቱ ጋራ በመቀናጀት ከመስከረም 17 ቀን 2002 ዓ.ም ጀምሮ በግሼን ደብረ ከርቤ ተራራ ላይ ከትተዋል ።
ይሁንና እባክህ ፣ በጆሮህና በሕዝቡ ሁሉ ጆሮ የምናገረውን ይህን መልእክት ስማ ።
ኮሮናቫይረስ ፡ በሶሪያ የመጀመሪያውን የኮሮናቫይረስ ሞት ተከትሎ ስጋት ነግሷል አዲስ_ዜና AddisZena Ethiopia ።
የአዲስ አበባ ፖሊስ ምክትል ኮሚሽነርን ጨምሮ በሰኔ 16ቱ የቦንብ ጥቃት ተጠርጥረው በቁጥጥር ስር የነበሩ 11 የፖሊስ አባላት በዋስ ተለቀቁ ።
ይፍረስ ቢባልና ፣ የአማራ ልዩ ሀይል አይፍረስ ቢሉ፣ እኝህ ሀይሎች ፥
በቅርቡ ለገበያ የቀረበው የእንግሊዝኛ ልባለድ ደራሲ ማን ይባላል ?
አሽከርካሪውና ረዳቱ ለጊዜው በመሰወራቸው በፖሊስ ክትትል እየተደረገባቸው መሆኑን አስተባባሪው ተናግረዋል ።
ሞስኮ ውስጥ ያለ ፍርድ ቤት በስለላ ወንጀል በተከሰሰው አሜሪካዊ ነጋዴ ኢድመንድ ፖፕ ላይ የ20 ዓመት እሥራት ፈርዶበታል ።
ያለፈው ሳምንት ትኩሳትና ዳግም በርካታ ተመልካች ያገኙ የቪድዮ ምስሎች ።
በተቃራኒው የሰው ልጅ የማይለወጥ ተፈጥሮአዊ ማንነት (fixed human essence) የለውም ፡፡
PMEthiopia አ/አ ከተማ አስተዳደር ሰፊው ሕዝብ ተጠቃሚ ያደርጋል ያለው የቤት ልማት መሸጫ ስቱዲዮ 202 ሺሕ ዶላር ባለ1 መኝታ ከ230 ሺሕ ዶላር ባለ2 መኝታ ከ320 ሺሕ ዶ ።
ኤርትራ ተገነጠለች ፣ አሰብ ለኢትዮጵያ ከግመል መጠጫ ያለፈ አገልግሎት የለውም ተባለ በወቅቱ ጠ ሚ ።
የዛሬው BKEthPL ላይ ተፈቅዶላቸው ስታዲየም የገቡ ደጋፊዎች ብዛት ልዩነት ?
ናይጀሪያዊው ያፌት ኦሞጁዋ የአፍሪቃ ችግር እና ለክፍለ ዓለሙ የሚታቀደው ሁሌም አይገናኝም ሲሉ ይተቻሉ ።
AbiyAhmedAli የዛሬዋ ቀን ልዩ ናት ኢትዮጵያዊነት ?
እስካሁን የተገኙ መረጃዎችም ይኸንኑ ጥርጣሬያችንን የሚያጠናክሩ ሆነው አግኝተናቸዋል ።
Ethiopia : የታሰረዉ የሃገሬ ታሪክ ይፈታ የዳንኤል ክብረት አስገራሚ ቃለ-መጠይቅ ።
በችግርህ ላይ ብቻ የምታተኩርና ይህን እያሰብክ የምትቆዝም ከሆነ በቀላሉ አፍራሽ አመለካከቶች ሊመጡብህ ይችላሉ ።
EthiopiK እስካሁንም አቻ ያልተገኘላት ጋዜጣ ነች የሚያሳዝነኝ ግን 10 አመታት አልፈውም softcopyዋን ማግኘት አለመቻሉ ነው ዛሬም ቢሆን ብዙ ማስተማር የምትችል ጋዜጣ ነች ።
ከዚህም በላይ አምላክ የሚያገለግሉትን ሰዎች ለመደገፍ ችሎታውም ሆነ ፍላጎቱ ስላለው በእርሱ መተማመን እንችላለን ።
I liked a YouTube video እጁም ንጹሕ የሆነ ሰው ኃይልን እየጨመረ ይሄዳል ።
ለነገሩ ግን ማናቸዉም ሰው የእራሱን ውክልና እራሱ በመያዝ በግፍ ስለተገደሉት ወገኖች መናገር ቢጀምር እኔ ራሴ ዝም እላለሁ ፡፡
የትግራይ ህዝብ በተለይ ወጣቱ ሊገነዘብ የሚገባው ሌላው የኢትዮጵያ ህዝብ ስጋው መሆኑን ነው ።
__ በሰው ልጅ ሴራና ተንኮል አትዘን የአላህ ፍላጎት ከሁሉም በላይ ነውና !
AnteSabeke ከሰው ሳይሻል አይቀርም ።
ሊታይ የሚገባው በአማርኛ ፊደላት ላይ የተዘጋጀ ዝግጅት ታላቅ እና ሊቅ አባቶቻችን ተጠበው ያዋቀሩትን የአማርኛ ፊደላት እያጠፋናቸው እንገኛለን ።
ታዋቂ አርቲስቶች እና የሃይማኖት አባቶች በዲሲው ሰልፍ ላይ ።
ምርምር ወዲያው ገቢ የሚያስገኝ ነገር አይደለም ፡፡
መጽሐፍ ቅዱስ ይህን ማድረግ የሚችለው ፈጣሪያችን እንደሆነ ይናገራል ።
ህዝቡ ለነገው ጨዋታ ከዛሬ ጀምሮ ሰልፍ ይዟል ፡፡
በፋርማሲና በላቦራቶሪ ሙያ በኩል ያለውን የሰው ሀይል እጥረት ለማቃለል የጤና ባለሙያዎችን አቅም በስልጠና የማሳደግና የፓዌ ነርሶች ማሰልጠኛ ትምህርት ቤትን የማስፋፋት ስራ እንደሚከናወንም ገልጸዋል ።
በብሄራዊ የተቀናጀ የፍትህ መረጃ ስርዓት ፕሮጀክት አደረጃጀት ላይ ውይይት ተካሄደ by EthioSun ።
በዚህም በሚሊዮን የሚቆጠር የውጭ ምንዛሬ ማዳን ተችሏል ።
በአፍሪካ የጨርቃ ጨርቅ ኢንዱስትሪ ላይ ያተኮረ ጉባኤ አርብ በባህር ዳር ይጀመራል በአፍሪካ ያሉ አብዛኞቹ ሴቶች ለቀዶ ሕክምናው መክፈልም ሆነ ብዙ ርቀት ተጉዘው መታከም አይችሉም ፡፡
ህብረተሰቡ ለአረጋውያን ያለው አመለካከት የተዛባ መሆኑ ችግራቸውን የከፋ እንዳደረገባቸው ይናገራሉ ፡፡
ካወቁስ በተቃራኒው የእርስዎ የቀድሞ ሰራዊቱን መበተንና በትጥቅ ትግል የተፈተኑትን አያሌ የህውሀት ታጋዮችን ማግለልዎ አላማዎ ምን ነበር ።
ነፍሰጡር እያለሁ የእርሷን ጩኸትና ስቃይ ፣ ከወለደች በኋላ የደረሰባት ህመም እየታወሰኝ እጨነቅ ነበር ።
ከምራቸው አገር ሊመሰርቱ ነው ?
MisleWilliam AbiyAhmedAli አይ dont look forward . የTPLF ተወካዮች ሎሙንድነው ህገመንግስት የምትረጋግጠው . አምነስቲ ኢንተርናሽናል ገለ ።
ነዳጅና የባህር በር ቢኖራቸውማ አልቆልን ነበር ።
አንዳንዴ አንድ ታጣቂ ቡድን ብቻ በመከላከያ ሰራዊትነት እንዲሰራ የሚደረግበት ሁኔታም አለ ፡፡
ፋብሪካዎቿ የአፍ መሸፈኛ ማስክ በማምረት 24 ሰዓት ተጠምደዋል ።
አክሎም ‘ ገሮች ፣ ልባቸው ንጹሕ የሆነ እንዲሁም ሰላም ፈጣሪዎች ደስተኞች ’ እንደሆኑ ገልጿል ።
Missterr123 HotepAlbania PrisonPlanet ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
በዚህም እንደሚታየው አብዛኞቹ የማህጸን በር ካንሰር ታማሚዎች ወደህክምናው የሚመጡት በሽታው ስር ከሰደደና ከተሰራጨ በሁዋላ በመሆኑ በቀላሉ ለማከምና ለማዳን እጅግ ፈታኝ ሁኔታዎች ይገጥማሉ ።
በዚህ ውድድር የግልና የመንግሥት ት ቤቶች የተሳተፉ ሲሆን ፤ የሂሳብ ውድድሩን በአገር አቀፍ ደረጃ ለማካሄድ እቅድ እንደነበራቸው የት ቤቱ የአፍሪካ ህብረት ቅርንጫፍ መምህርና ምክትል ርዕሰ መምህር አቶ ካሳሁን አስራደው ተናግረዋል ፡፡
በሐገራችን የፖለቲካ ሰማይ ላይም የሰላም አየር እንደሚነፍስበት ተስፋ አደርጋለሁ ፡፡
ሰለዚህም እርስዎ በኢትዮጵያም ውስጥ ሆነ በአፍሪካ ወይም በሌላው አለም ያለ ቋንቋ የመናገር የመተረጎም እንዲሁም የመፃፍ ልምድ ካለዎት በትርፍ ጊዜዎ እና እርስዎን በተመቸ አይነቱ የተለያዮ ክፍት የስራ ቦታዎች ስላሉን ዛሬ ነገ ሳይሉ ይመዝገቡ ፡፡
ምክር ቤቱ የሰብአዊ መብት ኮሚሽን ኮሚሽነሮች በትርፍ ጊዜያቸው ስራቸውን እንዲያከናውኑ በሚል የቀረበውን የረቂቅ አዋጅ አንቀፅ ተቃወመ ።
AdanechAbiebie አላውቅም ነበር.ለካ እንደዚህ ቀልደኛ ነሽ. ።
በጣም ከባድ ህመም ነው ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ ለምን አንድ ሰው እንደሚመታ ይአ ።
ግድቡ ከአዲስ አበባ 449 እና 766 ኪሎ ሜትር በሚርቁት በቦንጋ እንዲሁም ጋምቤላ ከተሞች መካከል የሚገነባ ይሆናል ።
እነዚህኞቹ የምርም ለህይወታቸው የሚያሰጋ ነገር ስለተፈጠረ ነው ።
Jeberara1 ንዋይ የበቃኝ ለእኔስ ወደ እግዚአብሄር መቅረብ ይሻለኛል የሚለውን መዝሙር በማዕበልነው ዜማ (ቅኝት) ሲወጣው ነው ?
በአይሁዳውያን ላይ ይደርስ የነበረው ጥላቻም በጣም ከፍቶ ነበር ።
ይህን የማንዴላን ንግግር ለማየት ዕድሉ ያጋጠማቸው በማንዴላ የትጥቅ ትግል ሕይወት ታሪክ ላይ ተመርኩዞ በአገራችን ኢትዮጵያ ውስጥ እየተሠራ ባለው ዘ ማዴላስ ገን ፊልም ፕሮጀክት ውስጥ ያሉ ደቡብ አፍሪካውያን ባለሙያዎች በማንዴላና በሌኮሎኔል መንግሥቱ የወዳጅነት መንፈስና በማንዴላ ንግግር ልባቸው በእጅጉ ተነክቶ እንደነበር ነው የነገሩን ፡፡
ጄነራል ሞተርስ ለተሰኘው ኩባንያ የሰጠው ብድርም ተመላሽ የሚሆን አይመስልም ።
ይህም አባን በጣም አስገረማቸው ።
ፋራዎቹ የወያኔ ተላላኪዎች ሙስሊሞች የሚበዙባቸውን አራዳ ፣ሳጥን ተራ፣ ሸርፍ ተራና መሰል የደሴ ክፍሎችን በሰው ሰራሽ የውኃ እጥረት ማወካቸውን ተያይዘውታል ::
ይህ እውነተኛ የመጽሐፍ ቅዱስ ጥናት ባይሆንም የመጽሐፍ ቅዱስን መልእክት ለሌሎች የማካፈሉ አስፈላጊነት በአእምሯቸው ውስጥ መቀረጹን ያሳያል ።
ለምሳሌ ያህል በፈጠሩት ኣዲስ ዘዴ ኮምፕዩተሩ በኣለው 47 መርገጫዎች የግዕዝ ሳድሳንና ኣኃዞች በኣንድ ኣንድ መርገጫዎች ሲከተቡ ሌሎች ከ400 በላይ የሆኑት የግዕዝ ቀለሞች እያንዳንዳቸው በሁለት መርገጫዎች ይከተባሉ ።
ስለ ጉዞውና ስለ ገዳሙ ዕውቀት እንዳለው ስንመለስ ነው የገባኝ ፡፡
ኢየሱስ አንድ ጊዜ ብቻ ቢሰግድለት “የዓለምንም መንግሥታት ሁሉ ክብራቸውንም ” እንደሚሰጠው ሰይጣን ቃል ገብቶለት እንደነበር መጽሐፍ ቅዱስ ይነግረናል ።
ጥቅምት 20 ፣2013 ሚሸል ጋቪን የተባሉ ፀሐፊ ካውንስል ኦን ፎሬን ሪሌሽንስ ድረ ገጽ ላይ ባስነበቡት ጽሑፍ ዶናልድ ትራምፕ ኢትዮጵያን አስመልክተው የተናገሩት አደገኛ ንግግር፣ የመ ።
ይህ እስካልሆነ ድረስ 45 ሚሊዮኑን የአማራን . ።
እንግዲህ ልብ በሉ በእርሳቸው የተለመደ የቅጥፈት ጽሁፍ መንግስት በሀይማኖት ወስጥ ጣልቃ ገብቷል ማለታቸው ነው ።
እንግሊዝ በአዘጋጅነቷ በቀጥታ አልፋ በታላቋ ብሪትኒያ ቡድን በመወከል ትሰለፋለች ፡፡
ነገር ግን ወደ ስቱዲዮ መግባትና ስራውን በደንብ መስራት የጀመርኩት ከአምስት ዓመት በፊት ነው ፡፡
ባንኮችና ኢንሹራንሶች ዜግነት የሌላቸውን ትውልደ ኢትዮጵያውያን የአክሲዮን ድርሻ እንዲሸጡ ወይም እንዲሰርዙ ታዘዙ November 9 2016 ትውልደ ኢትዮጵያውያኑ ከሐምሌ ወር ጀምሮ የሚያገኙትን ትርፍ መንግሥት ይወርሰዋል የአክሲዮን ድርሻቸው ግን በገዙበት ዋጋ እንዲመለስ ተወስኗል የኢትዮጵያ ብሔራዊ ባንክ ባለፈው ሳምንት ለሁሉም የግል ባንኮችና ኢንሹራንስ ኩባንያዎች በላከው መመርያ ፣ በባንኮችና በኢንሹራንሶች ውስጥ ባለድርሻ የሆኑ ዜግነት የሌላቸው ትውልደ ኢትዮጵያውያንን ከባለድርሻነት እንዲያስወጡ ወይም የአክሲዮን ድርሻቸውን እንዲሰርዙ አዘዘ ፡፡
ዓመታት ካለፉ በኋላ እኔና ማክሲን በ1972 ብሩክሊን ቤቴልን እየጎበኘን ሳለን በቅርቡ ከጊልያድ ትምህርት ቤት የተመረቀች አንዲት እህት መጥታ አነጋገረችን ።
ኢዜማ ይህ እንደ የሕዝብን ፍላጎት ማክበር እንዲታይ ።
እኛ ለመተግበር ያቀድነው በፍጹም ይህን የመሰለ መልክ የለውም ።
እኛ በውጪ የምንገኝ ኢትዮጵያዊያን አቅማችን በሚፈቅድልን ሁሉ ትግሉን ለመርዳት እንነሳ ትግሉ ከኛ የምፈልገው የታወቀ ነው እሱም (ሀ) የጉልበት (ለ)የእውቀትና (ሐ) የገንዘብ ልገሳ ::
ጨው ለራስህ ብለህ ጣፍጥ አለበለዚያ ድንጋይ ነው ብለው ይወረውሩሀል h ?
በደቡብ ክልል ኮንሶ ዞን እና አካባቢው በተፈጠረ ግጭት ሰዎች ተገደሉ share Print ሀዋሳ በደቡብ ክልል ኮንሶ ዞን እና አካባቢው በተፈጠረ ግጭት በአጠቃላይ 15 ሲቪሎች መገደላቸውን የአካባቢው ነዋሪዎች ለቪኦኤ በስልክ ተናገሩ ።
የሆነ የተደበቃት ነገር አለ ፡፡
ፕሮፌሰር ምህረቱ ሻንቆ ልጆች ስታሳድጉ ዶክተር ወይም ፕሮፌሰር እንዲሆኑ አትንገሯቸው መጀመሪያ ሰው እንዲሆኑ አስተምሯቸው ምክንያቱም ሰው ሳይሆኑ ፕሮፌሰሮች እና ዶክተሮች የሆኑ አሉ ።
ስለዚህም ትርጉም በሌለው የማያጣላው ዘር ።
ምርቱን ከጀመርን በኋላ ሳናስተዋውቅ ነው ወደ ገበያ የገባነው ፡፡
Menilikism ምን አገባህ አይባልም የተፃፈን ጽሁፍ አንብቦ የተረዳውን ሀሳብ መግለጽ መልካም ይመስለኛል ሆደባሻ አትንኩኝ ባይ አትሁን ።
የገዳሙን በር ከዘለቃችሁ በኋላ ሌላ መንገድም ይጠብቃችኋል ፡፡
እንደ አስረጂም ፍቅር እስከ መቃብር በጉዱ ካሳ ፣ ሀዲስ በሀዲስ፣ አርአያ በአርአያ እና ሚክሎል በገልገሎ አማካይነት ያቀነቀናቸውን የለውጥ አስተሳሰቦች መጥቀስ ይቻላል ፡፡
የት ይደርሳል የተባለ ዝግባ ማንቆረጠው ነው ሚባለው ?
ኤች አይቪ ኤድስ አስከፊነቱ አሁንም ቀጥሏል ፡፡
ሕገ መንግስቱ ፈረስ የጎሣን ፓለቲካ ጋሪ አይደለም ::
‘ ንድፍ አውጪ ሳይኖር ንድፍ ሊኖር ይችላል ’ ቢባል ትስማማለህ ?
ዛሬ በህልሜ 2 ጥርስ አብቅየ አይቸ ምንድነው እያልኩ ሳሰላስል አሁን አከራየ 200 ብር ጨምሮብኝ ሄደ ።
እኔም ፈንድሻ ስላላገኘው የገብስ ቆሎዬን እየቆረጠምኩ ፈታ እያልኩ ያለሁበት ሁኔታ ነው ያለው ፡፡
ተጨማሪ ድምጽ ወደ ብልጽግናና ኢዜማ (ሁለቱ አንድ ናቸው ሚለው ሃሜት እንዳለ ሆኖ) ።
በተመሳሳይ መልኩ በነዚህኞችም ትምህርት ቤቶች የነባርና አዲስ ተማሪዎች የመመዝገቢያ ክፍያ ልዩነት እንደተጠበቀ ሆኖ ከ400 1 000 ብር የሚደርስ ክፍያ እንደሚከፈል ፣ የመደበኛ ትምህርት አገልግሎት ክፍያ፣ የማጠናከሪያ ትምህርት ክፍያና መሰል ተዛማጅ የትምህርት ወጪዎችን ጨምሮ በአንድ የትምህርት ዘመን ከ9 700 28 660 ብር የሚደርስ ወጪ እንደሚያወጡ ከወላጆ ያገኘሁት መረጃ ያመለክታል ፡፡
ነገር ግን ሕወሓት ቀላል መነሻ የነበራቸውን ጉዳዮች እያከረረ እና የህዝቡን ሰላም እየነሳ እዚህ አድርሶታል ።
ከወያኔ ዋና ምሁር ከመለስ ጋር ለመጀመሪያና ለመጨረሻ ጊዜ ፊትለፊት በቴሌቪዥን በተገኛኘን ጊዜ አማራ የሚባል ጎሣ የለም በማለቴ መለስ ዜናዊና ጭፍሮቹ ብቻ ሳይሆኑ አማራነን ባዮች አዲስ ጽሑፎች 5 2014 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 ሰውና ልማት የአፍሪካ ነገር የኢትዮጵያ ነገር የአዲስ አበባ የመሬት ቅርጫ አይ አበሻ !
በአክሱም ከተማ ቦምብ መያዙን ፖሊስ ገለፀ ጥር 03 2019 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:02:07 በአክሱም ከተማ ህዝብ በሚሰበሰብበት ቦታ አደጋ ሊያደርስ ተብሎ የተጠርጠረ ቦምብ መያዙን የከተማዋን ፖሊስ አስታውቋል ።
ከባህታዊያኑ አካባቢ የደረሱን ምንጮች እንዳመለከቱት ሁለቱ ባህታውያን ባለፉት ሳምንታት አዲስ አበባ ፖሊስ ጣቢያ ድረስ ተጠርተው በመሄድ በፖሊስ ሃላፊዎች በኩል ይቅርታ መጠየቃቸውን አውስተው በተለይም ስለጸጉራቸው እንዲላጩ መደረግ ባለስልጣናቱ በጅጉ ያዘኑ መሆናቸውን ለባህታውያኑ በይቅርታ መልስ መግለጻቸውን ምንጮቹ ይፋ አድርገዋል ።
ከሁሉም የአገሪቱ ክፍሎች የተውጣጡ ግለሰቦች መካተት ይኖርባቸዋል ።
ሌቦችና አምራቾች እኩል ይወገዛሉ በተመሳሳይ አባባል ( ራስ ወዳድ ) ተብለው ።
ፍትህን ጎትተን እናምጣት ሌሎች ለምን እንዲህ አላደረጉምን ።
“አምስት የሚደርሱ የአማተር ክበቦች በከተማችን ውስጥ ይገኛሉ ፡፡
Ethiopia : Amazing acts of a girl on a man አንዲት ወጣት በአዲስ አበባ አስገድዶ ሊደፍራት የሞከረው ጎልማሳ ላይ ያደረገችው አስገራሚ ድርጊት ለጓደኛዎ ያጋሩ ።
ይሖዋ አምላክ ሴቶች ስለ እሱ በሕዝብ ፊት ምሥክርነት እንዲሰጡ ከፍ ያለ የሥራ ድርሻ እንደሰጣቸው አስታውስ ።
abrahamabr2 አዎ አሳታውሳለሁ ሰርቶለት ነበር . በኦንላይንም የጀመሪያ አካባቢ ሙዚቃዎቹን የተሻለ ያጫውት ነበር ።
ከዚህ አልፎ ግን አሁን እንደሚታየው ዜጎች የሚጠየቁትም ሆነ ነፃ የሚወጡት ብሄራዊ ማንነት ፣ የፖለቲካ አመለካከት፣ የግል ጥላቻና ሌሎችም መስፈርቶች ግምት ውስጥ ገብተው ከሆነ የህጉ አፈፃፀም ፍፁም ኢፍትሃዊ ይሆናል ።
22 ግንቦት 2018 ቀጥታ በኢትዮጵያ በኮሮናቫይረስ የተያዙ ሰዎች ቁጥር 12 ሺህ 693 ደረሰ በኢትዮጵያ በኮቪድ 19 የሚያዙ ሰዎች ቁጥር ከጊዜ ወደ ጊዜ እየጨመረ ነው ።
ተዛማጅ ርዕሶች በጉርምስና ዕድሜ ላይ ከሚገኙ ልጆቻችሁ ጋር ሳትጨቃጨቁ መነጋገር ሁለተኛ ትዳር እንዲሰምር ማድረግ የእንጀራ ልጆች ባሉበት ቤተሰብ ውስጥ ከሌሎች ጋር ጥሩ ግንኙነት መመሥረት በጉርምስና ዕድሜ የሚገኝ ልጃችሁ እምነታችሁን ቢጠራጠር ግባ የይሖዋ ምሥክሮች ሕጋዊ ድረ ገጽ የሚነበቡ ነገሮች መጽሐፍ ቅዱስ መጠበቂያ ግንብ ንቁ !
ይህን ማድረግ የሚቻለው በስራ ነው ፡፡
ጉዳዩን በተመለከተ ለጠቅላይ አቃቤ ሕግ አቤቱታ አቅርበዉ እንደነበርም የገለጹት ጠበቃዉ ፤ ጉዳዩ የሰዎችን በሕግ ፊት እኩል የመታየት መብት የሚጋፋ በመሆኑ አፋጣኝ መፍትሄ እንዲሰጠዉ ያሳስባሉ ።
ሰውዬው ከልብሱ በላይ እንዳይሆን ወይ ታስርቡታላችሁ ያለከበለዚያም በወፈረ እና በረዘመ ቁጥር ትቀንሱታላችሁ ያለበለዚያም ውፍረቱን እና እድገቱን ለመቀነስ ሌላ ቅጣት ትቀጡታላችሁ ፡፡
እኔ በዐማራነቴ የምለው ፤ የናንተ ፖለቲካ የቅንጦት ነው ።
ወንድን ያላወቁ ሁለት ሴቶች ልጆች አሉኝ ፤ እነርሱን ላውጣላችሁ ፥
የፓርቲዎች ቅሬታ እና የምርጫ ቦርድ መልስ share Print አዲስ አበባ ምርጫ 2013 ይካሄድባቸዋል በተባሉ የሃገሪቱ ክፍሎች የሚገኙ የምርጫ ክልሎች በሙሉ የዕጩዎች ምዝገባ እየተከናወነ መሆኑን ብሄራዊ የምርጫ ቦርድ አስታወቀ ።
November 14 2019 Share Tweet አሁን በሀገራችን ያለው የለቅሶ ፖለቲካ ነው !
dahabesha selamtesfayee አንተንም ፎሎዎሮችንህም ብሎክ ነዉ የምታደርገዉ ።
በ1998 በተደረገ ጥናት በመሃከለኛው በጃፓን ውስጥ የሚወሰደው የአኩሪ አተር ፕሮቲን መጠን 8 ግራም ለወንዶች 7 ግራም ለሴቶች ከሁለት ማንኪያ በታች ሆኖ አግኝቶታል ፡፡
ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ምረበነልአ ንውቻብ ሱእ ለእናንተ ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ።
በጅቡቲ ፖሊሲ መሰረት ደግሞ ሁሉም ጥገኝነት ጠያቂዎች በቅድሚያ ስደተኝነታቸው እውቅና ማግኘት ይኖርበታል ።
ጌታዬ ከዚህ በላይ ስላቅ ኬት ይመጣል እዳነሽ እባቤ ኬኛሽን ነው ያደነቁልሽ ሃሃሃሃ አይ አንች ሃገር ።
እንሆ ልጆች የእግዚአብሔር ስጦታ ናቸው የሆድም ፍሬ የርሱ ዋጋ ነው ።
ሪፖርተር ችግር ሲፈጠርባችሁ ከፍተኛ የመንግሥት አካል ችግሩን እንዲፈታላችሁ መመርያ እንዲሰጥ ጥያቄ አቅርባችኋል ?
ከዚያ በኋላ ግን ከ2009 እሰከ 2012 ያሉትን ሶስት የፊፋ የዓመቱ ኮከብ ተጨዋች እና የወርቅ ኳስ ሽልማቶች በመሰብሰብ ሜሲ የበላይነት ነበረው ፡፡
የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ምክትል ከንቲባ ታከለ ኡማ በጉዳዩ ላይ ከጸጥታ አካላት ፣ ከየክፍለ ከተማው አመራሮች፣ የመሬት ጉዳይ ከሚመለከታቸው የከተማው አመራሮችና ዋና ፈጻሚ አካላት ጋር በመሬት ወረራው ዙርያ ባደረጉት ግምገማ ድርጊቱ ፖለቲካዊ አላማ ያለው መሆኑ ተለይቷል ።
በፍርሀት የተነሳ መከራን ተሸክሞ ለመኖር የሚኖር ማንም የለም ::
የደም ግፊት በሽታ ከመከሰቱ በፊት ሊደረጉ ከሚገባቸው ጥንቃቄዎች መካከል የአካል ብቃት እንቅስቃሴዎችን ማድረግ የአመጋገብ ስርዓትን ማስተካከል በየጊዜው የጤና ምርመራዎችን መከታተል ራስን ከጭንቀትና ውጥረት ማላቀቅ ክብደትን መቀነስና ጣፋጭና ቅባት ነክ ምግቦችን ማስወገድ ዋነኞቹ ናቸው ፡፡
ያለፉ መረጃዎችንና የ2006 በጀት ዓመት አፈፃፀምን መሰረት በማድረግ የከፍተኛ ነጋዴዎችን ሁኔታ ኃላፊው በደረጃ በጽሁፋቸው አስቀምጠዋል ።
ወላጆችህ የጠየቅኻቸውን ቢያደርጉልህ ደስ የሚላቸው ቢሆንም እንኳ አይቻልም በማለታቸው ራስን በመግዛት ረገድ ግሩም ምሳሌ እየተዉልህ ነው ።
እዚያ የሚኖሩ ባለትዳሮችና ተማሪዎች ፣ ማኅበር አቋቁመን ዝግጅቱን አስፍተን ከዚህ በምናገኘው ገንዘብ ለምን በኤችአይቪ ኤድስ ወላጆቻቸውን ያጡ ሕፃናትና አቅመ ደካማ አረጋውያንን አንረዳም ?
Hamoudu Antesho19 በፈቃደኝነት ገንዘብ ያዥ ሆናለው KranchKuru ዋናው አለመደነጋገጥ ነው የሚል ቲሸርት ያሰራል SamruQ ከሰልፍ በኋላ ቡና ትጋብዛለች ።
አካዳሚው ስለ ባህር ትራንስፖርት ፣ ስለ ንግድ፣ ስለባህር ላይ አደጋና ደህንነት ከሰርተፊኬት እስከ ከፍተኛ ዲፕሎማ ትምህርት ይሰጣል ።
ሕጉ ለትርጉሞች የተጋለጠ ነው ከዚህ አንፃር የፖለቲካ ማጥቂያ መሣሪያ ሊሆን ይችላል የሚሉ ወገኖች አሉ ፡፡
Ethiopia : ኦህዴድ አስተዳድረዋለሁ በሚለው ክልል ውስጥ ከሶማሌ ክልል የመጡ ታጣቂዎች ያሻቸውን ሲገድሉ እያየ እንዲህ አይነት ግፍ በህዝብ ላይ አለመፈጸሙን ሲያስተባብል እየሰማን ነው ።
የፖለቲካ ሾኬ ያንደባልላል ፣ የገንዘብ ሾኬ ያንደባልላል፣ የ ሀገር ልጅነት ሾኬ ያንደባልላል፣ እናላችሁ አስቸጋሪ ነው ፡፡
Saturday 29 September 2018 14 :44 በያሬድ ጥበቡ ወጥቼ አልወጣሁም ላይ ውይይት ይደረጋል Written by ናፍቆት ዮሴፍ 5 (1 Vote) በዘመራ መልቲ ሚዲያና በሰለሞኒክ ኢንተርቴይንመንት በየዓመቱ የሚዘጋጀው ሁለተኛው ዙር ጣና አዋርድ የዛሬ ሳምንት ምሸት ላይ ባህርዳር ከተማ በሚገኘው ብሉ ናይል ሪዞርት ሆቴል እንደሚካሄድ አዘጋጆቹ ገለፁ ፡፡
ጠቅላይ ሚኒስትሩ በተጨማሪም የዕቅዱ ባለቤቶች በፈፃሚዎቹ ጥያቄዎቹን ለመንግሥት እንዲያቀርቡ መጠየቃቸውን ሁሉ አመልክተዋል ፡፡
GeassSenpai tropic1x Static88372507 davononcrack Marz_OW CrumblePvP ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ።
በሚል መሆን የለበትም ።
Sorry only registred users can create playlists. የመጀመሪያው የሬዲዮ ፋና ስራ አስኪያጅ አቶ ሙሉጌታ ገሰሰ ጋር የተደረገ ቆይታ በፋና ቀለማት የመጀመሪያው የሬዲዮ ፋና ስራ አስኪያጅ አቶ ሙሉጌታ ገሰሰ ጋር የተደረገ ቆይታ በፋና ቀለማት. Post on social media CLICK HERE TO EMBED iframe width 425 height 344 src frameborder 0 allowfullscreen seamless iframe p a href target _blank የመጀመሪያው የሬዲዮ ፋና ስራ አስኪያጅ አቶ ሙሉጌታ ገሰሰ ጋር የተደረገ ቆይታ በፋና ቀለማት a p Share via Email ።
seeyttaann ግድ የላችሁም አብይ ለጦጣው ብዙ ዛፍ እየተከለ ነው so ነጌ የጦጣው ጊዜ ነው ።
በአንድ ሀገር ውስጥ ሊኖር የሚችለው አንድ የመከላከያ ሠራዊት ብቻ ነው አቶ ሌንጮ ለታ December 28 2018 Share Tweet አቶ ሌንጮ ለታ የኦሮሞ ዴሞክራሲያዊ ግንባር (ኦዴግ) ሊቀመንበር በአንድ ሀገር ውስጥ ሊኖር የሚችለው አንድ የመከላከያ ሰራዊት ብቻ ነው ሲሉ የኦሮሞ ዴሞክራሲያዊ ግንባር (ኦዴግ) ሊቀመንበር አቶ ሌንጮ ለታ ተናገሩ ፡፡
ውድ የተዋህዶ ልጆች ሁለት አስተያየቶችን እንድትሰጡኝ ፈልጌ ይህንን ጻፍኩላችሁ 1ኛ እሁድ እሁድ በናሁ ቴሌብዥን የጀመርንው አገልግሎት እንዴት አያችሁት 2ኛ ስብከቱ ስንት ደቂቃ ቢ ።
የተከበሩ ዶር AbiyAhmedAli ኢትዮጵያን ሽጦ ጨርሶ ፣ ኣሁን ዶሞ ተመልሳ እንድ ኣገር ሁና እንዳ ትቀጥል እየሰሩ ነው ።
alemayehuGeda አውነት ይሁን አይሁን ያልተረጋገጠ የሬድዮ ጣቢያ ዜና ጠቅሶ ድምዳሜ ላይ መድረስ ከእርስዎ አይጠበቅም ፡፡
ጠቅላዩ ኖቤል ሲሸለም ስትፈትሉ የነበራችሁ ቱልቱላ ጋዜጠኞች የሰሞኑን ሁኔታ ለመዘገብ ቂጣችሁን በሳንጃ መዉጋት አለብን እንዴ ?
Sofa693 በ ውሀ መጠቀም ነው ብሮ አንደ ባህላችን ።
ሊያስቀጥለኝ ግን አልቻለም ምንድነው የምታወራው ።
ምን በአዲስ እና በአርበኞች ዳቦ ቤት አድገን 3200 ገንዘብ ይመስለናል ::
TheGAReport ህብረተሰቡ የሚለውን ነው የፃፈው ።
በሐኪሞች ሕይወት ውስጥ ብዙ ያልተተነፈሱ አስጨናቂ ጊዜያት አሉ ፡፡
ከውድ ማዕድናት የተሠሩ ጌጣጌጦችን ወይም ሌሎች ውድ ዕቃዎችንም መስጠት ይቻላል ።
እባክህን አምላካችን ልባችንን ለፍቅርና ለስምምነት አእምሮአችንን ለበጎ ሐሳብና ለቅንነት . ።
አያ አንበሶም ፤ ይሄ ምንም የሚያጠያይቅ ነገር አይደለም !
ቪገርታለ እንደሚሉት ገንዘብ ለጋሾችና ታላላቅ ድርጅቶች ለትናንሽ ገበሬዎች ሣይሆን ለመዋዕለ ነዋይና ለታላላቅ የካፒታል ባለቤቶች አመቺ ሁኔታ እንዲፈጠር ነው አጥብቀው የሚጥሩት ።
ሻቢያ ኤርትራን ማስገንጠሌ ትክክል አልነበረም ።
መተማመን ከቅናት የበለጠ አስፈላጊ መሆኑን እና ትዕግስት ደግሞ የመስዋእትነት ታላቅ ማስረጃ ነ ።
ውጤታማ የማኅበረሰብ አቀፍ የአኩሪ አተር የመነሻ ዘር ብዜት ሥራዎች በፓዌ ግብርና ምርምር ማዕከል | Ethiopia | ።
ቅዳሜ ፡ ከዚህም ከዚያም ፤ የሙዚቃ ቃና 1 hr ዐርብ ፡ ከምሽቱ ሦስት ሰዓት የአማርኛ ዜና ጥቅምት 30 2020 ዐርብ፡ ከምሽቱ ሦስት ሰዓት የአማርኛ ዜና ጥቅምት 30 2020 ቪኦኤ በየዕለቱ ከምሽቱ 3 ሰዓት በኢትዮጵያ አቆጣጠር ጀምሮ በአማርኛ ፣ በአጭር ሞገድ 22፣ 25 እና 31 ሜትር ባንድ የ60 ደቂቃ ሥርጭቱ ዜና፣ አበይት ዜናዎች ትንታኔና ሌሎችም ወቅታዊ መረጃዎችን የያዙ ፕሮግራሞች ያስተላልፋል ።
በሺ ዘጠኝ መቶ ሰማኒያ አምስት አመተ ምህረት ፓሪስ ላይ በተደረገው ስብሰባ የተካፈሉ የፖለቲካ ድርጅቶች ከተወካዮች ምክር ቤት የወጡ ሲሆኑ በዶክተር በየነ ጴጥሮስ የሚመራው የደቡብ ህዝቦች ህብረት ጉባኤውን በመሳተፉ ከምክር ቤቱ የተባረረ መሆኑ አይዘነጋም ።
ከግብጽ ምድር ያወጣቸውን የአባቶቻቸውን አምላክ እግዚአብሔርን ትተው ሌሎችን አማልክት ስለ ተከተሉ ፥
በአዉሮጳ እና በአሜሪካ ቅርንጫፍ ሱቆችን ለመክፈት የምትመኘዉ አባይ ሹልዝ ፤ አዳዲስ ዲዛይኖችን በየጊዜዉ ታወጣለች ።
HaileNegash1 HaileNegash1 እኛ ግጥም ክለብ የግድ መግባት አለበት አደል አዲ ?
ይህንን እያነበብክ ከሆነ ነፍስህ ለጌታ ኃጢአት ናት ።
ከኢትዮጵያ ብሔራዊ ባንክ ዝርፊያ ጋር በተያያዘ አንድ ናይጄሪያዊ ባለሀብት ታሰሩ) - - ።
Peter : ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
በዚህም ሌላኛውን ድንበር አልባ ሽብር በህዝብ ላይ ፈፅመዋል ።
በፍርፍር ያዘነ ሆድ በጥብስ ይካሳል . በፍቅር ያዘነ ልብ በምን ይካሳል ?
ይህ የኢትዮጵያ ፖለቲካ አንዱ መገለጫ ነው ።
ወደ እናት ሃገራችን እስራኤል ውሰዱን by EthioSun ።
መነም . እኔ ምንም አልተናገረም ይዴይሜ ይዴይሜ ነገር ግን ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ውወተ ።
እንዴት ነው የትግራይ አክቲቪስቶች መቀሌ ተቀምጠው (ቢራቸውን እየጨለጡ ፣ ውስኪያቸውን እየተጎነጩ) ዘመቻ መክፈት ጀመሩ እንዴ ?
5 2012 1 :50 የኢትዮጵያ ሕዝብ ጨዋ ሕዝብ ነው ?
በእርግጥ ኔቶ በቱርክ የወደቀውን የሩስያ የጦር ጀት አስመልክቶ የ28 አባል ሃገራቱን አምባሳደሮች በብራሰልስ እንዲቀመጡ አድርጎ ነበር ፤ የኔቶ አቋም እስካሁን ምን ሊሆን እንደሚችል የተገለጸ ነገር ባይኖርም ።
ፈረሶችንና ሰረገሎችን ሕዝቡንም ከአንተ ይልቅ በዝተው ባየህ ጊዜ ፥
ከሳዑዲ ተመላሽ ዜጎችን ወደ ሀገራቸው ለመመለስ ከተለያዩ ተቋማት ጋር በቅንጅት እየተሰራ መሆኑን የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር አስታወቀ >>> ።
lia_tadesse ባለ ውለታችን አቶ ገ/ሥላሴ ነብሳቸውን ይማርልን በአፀደ ገነት ያስቀምጥልን ላደረጉልን ሀገራዊና ወገናዊ ውለታዎት አናመሰግናለን እንዘክርዎትም አለን !
በመሆኑም ባለፈው በጀት አመት ልዩ ትኩረት ተሰጥቶት ስለተሰራ በመላው ክልል ውጤቶች ሊገኙ ችለዋል” ይላሉ ።
አሁንማ አንዲት ቀጭን የእንደርታ ተራ ሰዉ የምታስፈራራው ምን ዋጋ አለዉ ብለህ ነዉ :) ።
ሐዋርያው ጳውሎስ እውነተኛውን ክርስትና የሚክዱ ሰዎች እንደሚኖሩ አስጠንቅቆ ነበር ።
jigsa_mo veronica_melaku Haileyabekele የጎጃም ና የወሎን ነው ያልከው ምን አይተህ ገና የወለጋን መሬታችንን የምትመልሱበት ቀን እሩቅ አይሆንም እሽ ማሞ ቂሎ ።
የተበየነበት ወንጀለኛ ባደረሰው አደጋ የአስራስምንት ዓመት ፅኑ እሥራት ተፈርዶበታል ።
ማንም ቢሆን በ104 ገጽ ተካቶ የወጣውን እና እንዲህ የሚለውን የሂዩማን ራይትስ ዎችን ዘገባ በማስረጃነት መመርመር ይችላል ፣ እጅግ በጣም የሚያስፈራ ፡ የጦር ወንጀለኝነት እና የሶማሊያ ውድመት የሚለውን በተጨባጭ በማየት የካስትሮ ወንድሞች ገዥ ከህዝባዊ ወያኔ ሀርነት ትግራይ ወንድሞች ጋር በማነጻጸር በእርግጠኝነት የትኛው መንግስታዊ ድጋፍ ያለው አሸባሪ እንደሆነ መወሰን ይቻላል፡፡
ይልቁንም ተይዞ የካቴና ሲሳይ ሆነ ።
AbiyAhmedAli በመገኘትህ በአንድ በኩል ደስ ይለኛል ።
በኢትዮጵያና ኤርትራ መካከል የድንበር ውዝግብ ከተነሳ በኋላ ጠክለይ ሚንስትር መለስ ዜናዊ በሚወስዱት የተለሳለሰ አቋም በህዝቡም ሆነ በፖለቲካ ድርጅታቸው ዘንድ ተቃውሞ እንዳጋጠማቸው የአገር ውስጥና የባህር ማዶ ፕሬስ ውጤቶች እየገለጹ ነው ።
ሰሞኑን ከህዝብ የሚሰበሰበው አስተያየት ፣ የሚሰነዘረው ጥቆማ እና ለምርጫው መራዘም እንደ መፍትሄ ።
ዓለም ጥሏቸው የተሻገራቸውን ጎታች እምነቶችና አጉል ልማዶች ባህል ናቸው በማለት በመቆስቆስና በማበረታታት ህዝባችን የስልጣኔ ፀሐይ እንዳይሞቀው በማድረግ ኋላ ቀርነት ላይ እንዲቸከል አድርጎታል የዘር ፖለቲካው !
አመንክም አላመንክም የብአዴን ከፋፋይ ሥራ ውጤት ነው ።
በዚያ ቀውጢ ሰዓት ቺክ ታሳድድ ነበር አንተ አለህ አይደል በዚህ ቀውጢ ሰዓት አሮጊት የምታሳድደው 9ኛው ሺ 26ኛ ክፍል እኔን ብቻ ነው ወይ የሚያስቀኝ ?
merkebachin እንዲህ እንደዋዛ መሞት አለ ወይ ?
ለመጪው ሀገራዊ ምርጫ የመገናኛ ብዙሃን ሀላፊነት ።
ዛሬ ከኢትዮጵያ ወደ ሱዳን /ዳርፉር/ በጥቂት ወታደሮች ታጅበው በመተማ በኩል ለማለፍ የሞኮሩ 5 የጦር መሳርያ የጫ ።
ZemenuYA የመንግስት ስራዎች በእርግጥ በጎ ናቸው ።
ስለ ጾታ እኩልነት በበለጠ ማንበብ ከፈለጉ የእኩልነት እና የጸረ አድሎ ወኪል ጽረገጽ ማየት ትችላላችሁ ።
ከዚህም በኃላ እንደመጭመቂያ ሆኖ ከተሰራ የስቃይ መሳሪያ ላይ አወጡት ሰውነቱን እንዲሰነጥቁት እንዲጨምቁት አዘዘ ፤አንጀቱ ሁሉ ወጥቶ ከምድር ላይ እስኪዘረገፍ ድረስ እንዲሁ አደረጉበት ነፍሱ ከስጋው ተለየች የሰማእቱን ሰጋ አቃጠሉት ፈጩት አመድም ሆነ በቀፎ አድርገው ይድራስ ወደሚባል ተራራ ላይ በነፋስ ዘሩት ደብረ ይድራስ ማለት ምድረ በዳ ነው ወታደሮቹ የታዘዙትን ፈጽመው ተመለሱ ።
የሐረሪ ክልል ባደረገው ፍተሻ ልዩ ልዩ ወታደራዊ ቁሳቁሶችንና ህገወጥ የገንዘብ ዝውውር ሰነዶችን መያዙን አስታወቀ ።
ሊቨርፑል አኮ አያፍርም ለማሸነፍ ያስብ ይሆናል አኮ ይሄኔ ?
በማያባራ ጥያቄዋ የተማረረው ወዳጄ ፣ ምሬቱን ትቶ ፈገግ ይላል ።
እንዲህ በሚሆንበት ጊዜ በዚያ ቀን ይሰገዳል !
ይህ የጭንቅላት ክህሎት ከሌለ ፣ ካልተባ፣ ከቀልብ ካልተዋሃደ ወጥነት ያለው አመራር ማግኘት አይቻልም ፡፡
ለምሣሌ በጃዋር መሀመድና በኢሣይስ አፈወርቂ ውስጥ የአማራ ደም እንደመኖሩ የነዚህ ሰዎች የተመሰቃቀለ ስብዕና በሚፈጥረው ቅራኔ ምክንያት አማራ ላይ አዲስ ዕልቂት ቢታወጅ ተጎጂው አንድ ወገን ብቻ ሣይሆን ሁሉም ነው ፡፡
በቤተክርስቲያናችንም ይኸው ድንጋጌ የቅዳሴያችንም የግል ጸሎታችንም አካል ሆኖ ለ1 700 ዓመታት ዘልቋል ።
በአቶ በረከት ስምዖንና ታደሰ ካሳ የዳሸን ቢራ ክስ ጉዳይ ላይ ምሥክሮች መደመጣቸው ፤ ዶናልድ ትራምፕ በምርጫ እንዳሸንፍ ሩስያ አግዛኛለች ማለታቸውና ሌሎችም ዘገባዎች ተካትተዋል ፡፡
ለራሱ ክብር ያለው ህዝብ ግን የበይ መራጭ አ ።
ephrathahaha ወልቂጤ.በኦሮምኛ እኩሌታ እንደማለት ሲሆን አባጅፋር እንዳወጡለት እና ይሄም የነበረውን ከጅማ ወደ አአ ለማመላከት ይመስለኛል ቱሉቦሎ.ይሄም በአባጅፋር ።
የኢትዮ ቴሌኮም ፣ የኢትዮጵያ አየር መንገድ፣ የኤሌክትሪክ ኃይል ማመንጫዎች እና የባህር ትራንስፖርትና ሎጂስቲክስ ድርጅት ትልቁን የአክስዮን ድርሻ መንግስት ይዞ ቀሪው አክሲዮን ለሀ ።
የተወሰኑ ቃላትን ቅላጼ አሳምረው እየደጋገሙ ሲያወሩ የቻሉ ይመስላቸዋል ፤ለነገሩ እኛ ጎጃም እየኖርን እንዴት እንለምዳለን ቀኑን ሙሉ የምናወራው በአማርኛ እንግሊዘኛው ሆዴ ውስጥ መቀበር ይነሰው እንዴ አለኝ ፡፡
ባህል የኢትዮ ኮለኝ የስፖርትና የባህል ማኅበር ዓመታዊ በዓል ከተመሰረተ ከ10 ዓመት በላይ የሆነዉ የ ኢትዮ ኮለኝ የስፖርትና የባህል ማሕበር ዓመታዊዉን ባህላዊ መድረክ ሲያዘጋጅ ይህ ለሁለተኛ ግዜ መሆኑ ነዉ ።
ራስህን ለአምላክ ወስነህ የተጠመቅከው በቅርቡ ከሆነ ከአንተ ይበልጥ ለረጅም ጊዜ ሲሰብኩ የኖሩ የይሖዋ ምሥክሮች ያላቸውን ተሞክሮ ቢያካፍሉህ ደስ እንደሚልህ ጥርጥር የለውም ።
ደምቢ ዶሎ ዩንቨርስቲ በግፍ ለታገቱ አማራ ተማሪዎች ፍትሕ ።
ከዕለታት አንድ ቀን አንድ በጣም ቁጠኛ የሆነ ልጅ ነበር ፡፡
የበረራ ሥራዎች ኃላፊ ሆነው ለተወሰነ ዓመታት ካገለገሉ በኋላ ወደ በረራ መመለስ ይፈልጋሉ ፡፡
ይህ አመለካከት እየተሻሻለ መሆኑን መካድ ባልፈልግም ፤ አሁንም ሴቶች እንደ ጠባቂ ነዉ የሚታዩት ።
MINAJ_SAGE ከእኔ የሚፈሱ እንባዎችም እንዲሁ ይለወጣሉ ፣ እናም የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይሆናሉ ።
በአፋር ክልል የጎርፍ አደጋ ለደረሰባቸው ሰዎች በሄሊኮፕተር የታገዘ የነፍስ አድን ሥራ እየተሠራ መሆኑን የክልሉ መንግሥት አስታወቀ ።
በአማራና በቤንሻንጉል ጉሙዝ ክልል አዋሳኝ ወረዳዎች ውስጥ የሚሠሩ የፀጥታ ኃላፊዎች ለሪፖርተር እንደገለጹት ለግድቡ ቅርበት ያላቸው በርካታ ወረዳዎች አንድ ጥምር ኮሚቴ መሥርተው የግድቡን ዙርያ ደኅንነት ለመጠበቅ ከፍተኛ ክትትል በማድረግ ላይ ይገኛሉ ፡፡
አዪ ልዋቸሻይ ንምለ ናእ ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ውነ ትነኝማታ ዙብ ጭራቆተ ትቤለ ።
እንደሚታየው ዶክተር ሒሩት የተማሩ ፣ ዶክተርም የሆኑ ናቸው ።
ወረድ የሚለውን ዘፈን ጋብዘነዋል ፦) total_433 ።
የዓለም ጤና ድርጅት ሰዎች በተመረመሩ ቁጥር አዳዲስ የበሽታው ተጠቂዎች ቁጥር መጨመሩ አይቀርም እያለ ነው ።
አብን የጠራውን ሰላማዊ ሰልፍ ክልሉ ሕጋዊ አይደለም ብሎታል share Print ባህር ዳር በሃገሪቱ በተለያዩ አካባቢዎች በሚኖሩ የአማራ ብሄር ተወላጆች ላይ እየተፈፀመ ያለውን ማንነትን መሰረት ያደረገ ጥቃት መንግሥት እንዲያስቆም ያሚጠይቅ ሰልፍ ለማካሄድ ጥሪ ማድረጉን የአማራ ብሄራዊ ንቅናቄ (አብን) ገለፀ ።
ስለዚህ አረፍተ መልእክቱን ጠበብ ማድረግ ያስፈልጋል ።
ላለፉት አመታት የዘገዩት የስኳር ፕሮጀክቶች ግማሽ ያህሉ በሚቀጥሉት 3 ወራት እንዲጠናቀቁ ይደረጋል ብለዋል ጠሚው ።
Ethiopia : የኢትዮጵያ አየር መንገድ ስኬትና ታላቅነት !
ተምሪዎቹ ዐይነ ስውራን ትግርኛ ለማንበብ ሲቸገሩ በማየታቸው ፤ የትግርኛ ጽሑፎችን ወደ ድምጽ በመለወጥ ለማንበብ የሚረዳ መሳርያ ሠርተዋል ።
በቅርቡ ወደ ኢትዮጵያ መግባቱ የተረጋገጠውን የኮሮና ቫይረስ ስጋት ተከትሎ በአብዛኖቹ የሀገሪቱ አካባቢዎች በምግብ ፍጆታ እና ሌሎች መሰረታዊ ዕቃዎች ላይ አንዳንድ ነጋዴዎች የተጋነነ የዋጋ ጭማሪ እየተደረጉ ይገኛል ፡፡
3ነገሮችን ተቆጣጠር ምላስህን ፣ቁጣህ ።
20 . እንደ አንበጣ የምታስዘልለው አንተ ነህን ?
ከብልፅግና መንግስት እኩል የምስኪኑን ወገን ህመም የሚያብሱ ድምፅ መሆን ሲችሉ በዝምታ ያሉና በእንቶ ፈንቶ ከጠዋት እስከማታ የበሉትን እያሳዩ የሚያደክሙን ሰዎች ናቸው በዓለም አቀፍ ።
እነዚህን የማይታዩ ጣቶች ያሏቸውን ዳይሬክተሮች ከሌሎች ንፁህ ዳይሬክተሮች የሚለዩባቸውን አንዳንድ ጠቋሚ መገለጫዎች እንደሚከተለው እዘረዝራለሁ ፡፡
በትህነግ ደግሞ አማራ እና ኦሮሞ በጅምላ ፣ እንደ ህዝብ በሽብር ተፈርጇል !
የኢህዴግ ፖለቲከኞች ሃላፊነታቸውንና ተጠያቂነታቸውን በግልፅነትና በአግባቡ ለመወጣት ይችሉ ዘንድ የሚያስገድድ የነቃና የተደራጀ ህዝባዊ ሃይል መፍጠር ባልቻልንበት የፖለቲካ አውድ ውስጥ ነፃና ተአማኒ የአጣሪ አካል እንዴት እውን ለማድረግ ይቻላል ?
ኦህዴድ ለቀድሞ ፕ/ት ዶ/ር ነጋሶ በየወሩ 30 ሺህ ብር ለመክፈል ወሰነ) - - ።
ከዚህም በላይ በዚህ ጥያቄ ላይ በርካታ ትችቶችን ያቀረብኩ ሲሆን አሁን በቅርቡ በዚህ ባሳለፍነው ታህሳስ ወር ውስጥ ደግሞ በኢትዮጵያ የዘ ህወሀት የፍጻሜ ታሪክ በሚል ርዕስ ትችት ጽፌ ነበር ፡፡
እሱም አሁን ደግሞ ምን ሆንሽ ?
15 በልዩ ሁኔታ የራሣቸው ነገረፈጅ ያላቸው የመንግሥት መሥሪያ ቤቶችና የልማት ድርጅቶች 15ሠራተኞች የሚጠይቁትን የተለያዩ መረጃዎችን መስጠት ማሳየት የመሳሰሉትን ስራዎች ማከናወን ፡፡
እንዲው በማየት ብቻ የቱ ቀልድ ከ facebook የትኛው ከ telegram ኮፒ እንደተደረገ የማውቃት ነገርስ ።
መኪናዬን ሊያቃጥሏት ምንም አልቀራቸውም ነበር ።
በአማራ ክልል የኮሮናቫይረስ ምልክት ከታየባቸው አራቱ ነፃ ሆነው መገኘታቸው ተነገረ 19 ማርች 2020 በአማራ ክልል የኮሮናቫይረስ ምልክት ታይቶባቸው ከነበሩ ስድስት ሰዎች መካከል አራቱ ነፃ መሆናቸው የክልሉ ጤና ቢሮ አስታወቀ ።
በዚህ 17 ደቂቃ በፈጀ ንግግሩም ለዘር እኩልነት እና ልዩነት እንዲቆም ጥሪ አድርጓል ።
MebrahtuSenait የአሮጌት ነገር ተቃጠይ እንግዲህ አንቺስ አክሱም ሆቴል የመሸገው ማፊያ ቡድን ምን ስልጣን ሰጠሽ ።
እነዚህ የኮሚሽኑ አባላት አሁን የለውጥ ሃይል ነኝ የሚለው የነዶ ር አብይ ቡድን አንገቱን ደፍቶ ፣ ከግፈኛው መለስ ዜናዊ ጋር አብሮ፣ ግፍን ሁሉ አሜን አሜን በሚልበት በዛ አስፈሪ ዘመን አንገታቸው ላይ የተሳለ ቢለዋ ሊያርፍ እንደሚችል እያወቁ ከእውነት ጋር ብቻ ያበሩ፣ በሞራል ልዕልና የለውጥ ሃይል የተባለውን ጭምር የሚያስከነዱ ሰዎች ናቸው ፡፡
ውጤቱ ችግር ፈተው ተጠናክረው አገርንና ሕዝብን አጠናክሩ የሚያስብል እንጂ ቅቤ በርዶት እሳት ሞቀ ቀለጠ የሚያስብል መሆን የለበትም ፡፡
ይህንን የራዕይ ቅንብር ግንባታ አጠናክሮ ለመቀጠል መንግሥት ብዙ ድርሻዎችን እየተወጣ ቢሆንም አሁንም ብዙ ርቀት ሊጓዝ ይገባዋል ፡፡
ከመወለድ መወደድ እንዲሉ AntyeaVerse እንኳን ተወለድክ የጥበብ ሰው መልካም ልደት ?
lia_tadesse በቫይረሱ የሚያዙት ቁጥር በየዕለቱ እያሻቀበ ነው ወገንም ተው ከጤና ባለሙያና ከመንግስ ት የሚሠጠውንምክር ስማ ቢባልም መስሚያ ያጣ ይመስላል በተለይ በአንዳንድ ።
ማመን ምትፈልገው እና የሆነው ይለያይብህና ትቀባዥራለህ . ቀፎ ሁላ !
እንደተለመደው ፤ርዕ ውስጥ በቀጥታ ጠቅሰኸዋል ነድ የተባለው የመጀመሪያ ክፍል ውስጥ በሕዳግ ማስታወሻ ይሄ ስያሜ ይነሳል ፡፡
???? ቄሮ ሳይሆን 60 ሚሊዮን ህዝብ በአሸባሪነት የሚፈርጅ እነ እስከድር ነጋ እና ታማኝ በየነን የመሳሰሉት በላይ አሸባሪ በዚህ ዓለም የለም አራት ነጥብ ፡፡
dixiedamelio ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ ።
ጥናቱ የወደፊቱን የኢኮኖሚ ዕድገት ታሳቢ ያደረገ መሆኑንና ጥልቅ የሆነ የምህንድስና እውቀት የኢኮኖሚክስና ፋይናንስ ባለሙያዎች ዩኒቨርሲቲዎች የኢኮኖሚና የፋይናንስ ቴክኖሎጂ ሞዴሎችና በዘመናዊ ቴክኖሎጂ የታገዘ ጥሩ ጥናት መሆኑን አቶ ምሕረት አውስተዋል ፡፡
የትዳር ጓደኛ የሌላት አንዲት እናት “ልጆችን ያለ አባት ማሳደግ ምንም ደስታ የሌለው ሕይወት እንዳልሆነ መገንዘብ ችያለሁ ” ብላለች ።
ማን ይሙት አሜሪካ የራሱን ጥቁር በ አብዛኛው ከሰው ልጅ በታች አድርጎ የሚያኖር ፤ በነጋ በጠባ በፖሊስ ጥይት የሚዘርር፤ ወህኒ ቤቶችን ሌላው የጥቁሮች መኖሪያ አገር ያደርገ ፤ እዚያ ከዉቂያኖስ ማዶ ላለች ኢትዮጵያ በተለየ ሊይስብ የችላል ማለት፤ ወይ ከንቱ ምኞት፤ ወይም እውነትን ማየት አለማቻል፤ ወይም አይቶም መቀበል አለመፈለግ ይመስለኛል ።
እነሱ በዛ አስቸጋሪ ሁኔታ ተስፋ ሳይቆርጡ እኔ እንዴት ተስፋ እቆርጣለሁ ?
AnjaytorQueen እግዜር ያፅናችሁ ሲባል አልሰማሁም ነው ?
የዋሽግተን ዲሲ ወኪላችንን አበበ ፈለቀን በስልክ አነጋግሬዋለሁ ።
በአውሮፓ ሻምፒዮንነቱ በዓለም ክለቦችዋንጫ የመጀመርያ ድሉን የጀመረው ባየር ሙኒክ ቦንደስሊጋውን እንዳሸነፈ ያረጋገጠው ከወር በፊት ነው ፡፡
ከሰሞኑ በተለያዩ ቀኖች በአዋሳ ከተማ ውስጥ በተደረጉት ልዩ ልዩ ስብሰባዎች በሰላማዊ መንገድ ተማሪዎቹ በአቀረቡአቸው ጥያቄዎች መፍትሄ ቢፈለግ ኖሮ ይህ ሁሉ አሳዛኝ ድርጊት አይደርስም ነበር ።
. Keri_Jud የፌዴሬሽኑ ነገር ግራ ገብቶሽ መቀሌ ገባሽ አሉ ?
በማያፈናፍን ሥራ ውስጥ ሆኖ ፣ ስድስት መጽሐፎችን ለሕትመት ማብቃት ችሏል ፡፡
የትግርኛ ተናጋሪዎችን በፍጹም የማይቀበሉ ወጣቶችን ብቻ ያሰባሰበ ድርጅትም ተፈጥሮ ተመልክቻለሁ ብለዋል ።
መልእክተኛም ከላከው አይበልጥም ።
??ደብሮኛል ጃምቦአችንን ታቅፈን ወሬያችንን ብንሰልቅስ ??ፓ የተቀደሰ ሀሳብ ነዉ ፡፡
እና ስራ አስኪያጅ ሊምቡርግ አወጁ ፤ ዓለም በሳላም አብሮ እንዲኖር የሚጠቅሙት ሰወስት እሳቤዎች የመጪዉ ዓመት የዶቸ ቬለ የመገናኛ ዘዴ መድረክ ርዕስ ናቸዉ ።
የኢትዮጵያ ህዝብ የሀገር ሰላምና ህልውና ላይ የተጋረጠውን አደጋ ለመከላከል ከመንግስት ጎን ሊቆም ይገባል የሰላም ሚኒስቴር On Nov 5 2020 728 አዲስ አበባ ፣ ጥቅምት 26፣ 2013 (ኤፍ.ቢ.ሲ) የሰላም ሚኒስቴር መላው የኢትዮጵያ ህዝብ የሀገር ሰላምና የህዝቦችን ደህንነት ለማስጠበቅና በሀገራችን ህልውና ላይ የተጋረጠውን አደጋ ለመከላከል ከመንግስት ጎን እንዲቆም ጥሪ አቀረበ ።
የዛ የዳንኤል ተገኝና የአንደኛው አርቲስት(ስሙ ጠፋኝ) ተደምሮ የሳሚን አይሆንም ?
ይህንን ቃለ-መጠይቅ ባካሄድንበት የየካቲት ወር አጋማሽ በመካነ-ብርሃን ከተማ ካገኘናቸው ነዋሪዎች መካከል ሼህ ሱዋሊህ መሐመድ ኑር “አኬር ኮንስትራክሽን ሥራውን አቋርጦ እንዲወጣና ለሌላ ድርጅት ውል እንዲሰጥ እንፈልጋለን ።
ወደ አሜሪካን ስንመጣም ተመሳሳይ ሁኔታ ማየት እንችላለን ።
ለኢትዮጵያ እና ለሕዝቦቿ እደጉላት !
ለመሆኑ የትኛው ይሻላችኋል ?
የፖለቲካ ምዕዳሩ ጠፍቷል ያስባለው እና ይህን ሕገ መንግሰታዊ ድንጋጌ ለመተግበር የተንቀሳቀሱ ደግሞ ለእስርና እንግልተ የተዳረጉት በዚህ ኢ ሕገመንግታዊ አሰራር ነው ፡፡
በዘመኑ የታደሰ በዘርፉ ህጋዊ የንግድ ፈቃድ ያላቸውና የዘመኑን ግብር የከፈሉ ለመሆናቸው ማስረጃ ማቅረብ የሚችሉ ፣ የሥራ ቀናት ዘወትር በሥራ ሰዓት መግዛት ወይም ማግኘት ይቻላል ፡፡
WonMez PMEthiopia የቃላትና የቋንቋ አጠቃቀም ሁኔታዉ የበለጠ ትኩረት የሚያስፈልገዉ ሆኗል ።
የልደቱ ፓርቲ እየመጣላችሁ ነው እንዴት እንዳልታየኸ ?
TakeleUma እግዚአብሔር ይረዳሃል ።
እርስዎ ለቤተሰብዎ ውርደት ነዎት እና ማንም በጭራሽ አይወድዎትም ።
በማንበብና በማጥናት የሚገኙ መንፈሳዊ ጥቅሞች ።
መንግስትም በጉዳዩ ላይ ብቃቱና እውቀቱ ያላቸውን ኢትዮጵያውያን አሰባስቦ በቂ ምክክር መደረግ እንዳለበት ተናግረዋል ፡፡
በመገናኛ ብዙሐን አማካኝነት ይፋ ከወጣ በኋላ አየሩን የተቆጣጠረ የማህበራዊ ህይወታችንን ማሳያ ርዕሰ ወሬ ሆኗል ፡፡
እኛ አገር ከስንት ጊዜ አንዴ ነው ይሄ ነገር የተከሰተው ።
ማስቀጠል የሚል ግስ ተፈጠረ ማለት ነው ?
የቴዲ አፍሮ ማር እስከ ጧፍ የሙዚቃ ቪዲዮ በመጪው እሁድ ይለቀቃል ።
Marthinolly ዌል እንግዲክ የኢኖቬሽን ሚኒስቴር በጉዳዩ ላይ ማብራርያ ይሰጥበታል ፡፡
በባህሉ መሰረት ነጋሪት ተጎስሞ የራት ፕሮግራሙ ተጀምሯል ።
የደምባ ጎፋ ወረዳ ዋና አስተዳዳሪ አቶ ኢያሱ ጣሰው በበኩላቸው ዩኒቨርሲቲው ለአካባቢው ህብረተሰብ ያከናወነውን ሥራ በማድነቅ በጤናው ዘርፍ ፈጣንና ቀልጣፋ አገልግሎት ለመስጠት የፕሮጀክቱ ሥራ ከፍተኛ አስተዋጽኦ ማበርከቱን ገልፀዋል ፡፡
ዳኛውም ጥሩ ፣ ለመሆኑ ለአንድ ፈረስ ስንት ጥንቸል ቀላቀልክ ?
eyerusalem_emi ሁሉም ፊልሞቻችን ተግባራችንን አይገልጹም ለማለት ይመስላል ።
የሚኒሊክ ነገር እዚህ ደረጃ የደረሰው ዝም ስላልን ነው ከአሁን ።
በመሆኑም ከተማዋን በመቆርቆርና አንድ ትልቅ ግንብ በመገንባት ናምሩድ አንድ የተለየ ሃይማኖት አቋቋመ ።
የረር በር እየተከናወነ ያለ የመሬት ወረራ ።
የፈረንሣይ መንግስት እንደሚገልፀው መካከለኛው አፍሪካ ሪፐብሊክ ውስጥ የተቀሰቀሰውን የርስ በርስ ግጭት ለመቆጣጠር ሁለት ሺህ የፈረንሣይ ወታደሮች ወደ ሥፍራው ተጉዘዋል ።
ባይሴ : የዕውቀት ፈላጊዎች እና ምሁራን መገናኛ share Print ዋሽንግተን ዲሲ ከ10 ዓመታት በፊት ወደ ዮናይትድ ስቴትስ የመጣው ሰይፉ ኃይሌ ቶሎሳ ከእነዚህ ዓመታት አብዛኛውን ያሳለፈው በትምህርት ነው ።
ታቦታቱ ከተሸኘም በኋላ ከቴዎድሮስ አደባባይ ዝቅ ብሎ በሚገኘው ሜዳ ላይ ከፍተኛ ቁጥር ያለው ህዝብ በሆታና በጭፍራ ባህሉን ሲያደምቅ የዋለ ሲሆን ።
እትዮጵያ ለዘላለም ትኑር ይላሉ /አዎ ትኑር / /ጥያቄው / ማን ነው እትዮጵያዊው ?
ችግራቸው እነሱ ድሮ ሲሸጡት እና ሲለውጡት የነበረው ፣ ዛሬም በገፍ እስር ቤት የሚያገሩት እና እንዳ ።
(ስላይድ ላይ ያለውን ዳታ) የጽኑ ታማሚዎችና አጠቃላይ የበሽታው ሁኔታ በዚህ አሰሰቢ ሁኔታ ላይ ቢሆንም ፣ በማህበረሰቡ ውስጥ ያለው የተሳሳተ ግንዛቤ ከዚያም አልፎ ጉዳዩን እንደ ቀልድ የመውሰድ አዝማሚያ እጅግ አሳሳቢ ነው ፡፡
The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:03:28 0:00 ሶማሊያዊ አሜሪካዊቷ ኢማን እ.አ.አ በ1970 እና 80ዎቹ ከነበሩት የፋሽን ሞዴሎች መካከል በጣም ቀልብ የምትስብ ሞዴል ነበረች ።
ሚንስትሩ አያይዘውም እኛ ውሃውን የምንፈልገው ለእርሻ ነው ኢትዮጵያ ግን የኤሌትሪክ ሃይል ለማምረት ነው ስለዚህ አይጎዳንም እንደውም ውሃውን በማመጣጠን ጎርፍና ድርቅ እንዳይከሰትብን ይረዳናል ሲሉም አስረድተዋል ፡፡
lia_tadesse አሁንም ትራንስፖርት ይዘጋ ምክንያቱም አርሶ አደሩ ጋር ሳይይቀላቀል መንገድ ይዘጋ ገበሬው ን ለመጠበቅ መንገድ ይዘጋ ።
አፍቃሪ ኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር በመሆን የሚታወቁት ፕሮፌሰር እንድሪያስ እሸቴ አሁን ከሻቢያ አመራር ጋር የሚያሰማው ነገር ያሳሰባቸው መሆኑንና ለኤርትራ ህዝብ ነጻነትና እኩልነት ግዴታና ውለታ ተሰምቶን ለቆምን ኢትዮጵያውያን ሁሉ የሻቢያ መንግስት በውስጥም ሆነ በውጭ ጉዳይ የሚታዩትን ክስተቶች በሃይል ለመፍታት መሞከሩ ያሳዘናቸው መሆኑን ጠቁመው ከመንግስት ውጭ ያሉ የኤርትራ ምሁራን ላይ ቅሬታ እንዳለባቸው ይህም የአሁኑ የኢትዮ ኤርትራን ግጭት ለየት የሚያደርገው መሆኑን ገልጸዋል ።
Gfasil YaredALegesse አይፋ ለናትአገሩ ሲል ተደፋ ይባል ነበር ።
በመጽሐፍ ቅዱስ ላይ የሰፈረው ታሪክ “ከብዙ ቀን በኋላም ቃየን ከምድር ፍሬ ለእግዚአብሔር መሥዋዕትን አቀረበ ፤ አቤልም ደግሞ ከበጎቹ በኩራትና ከስቡ አቀረበ ” ይላል ።
ብዙም ሳይቆይ በአልሳከር ክለብ እየሠራሁ በነበረ ግዜና ክለቡን መልቀቄ ከተሰማ በኋላ በዚያ ከተማ የነበረው የአልኢትሂድ ክለብ በእኔ ላይ ፍላጐት ስለነበረው የዝውውር ሃሳብ አቀረበልኝ ፡፡
Image copyright Getty Images 'መድሃኒት መውሰድ' የእንግሊዝ እስላማዊ ምክር ቤት እና ዓለም አቀፉ የግላኮማ ማህበር በረመዳን ጾም ወቅት እንደ አይን ጠብታ እና ክትባት ያሉ ጥቂት መድሃኒቶችን መጠቀም እንደሚቻል ያስቀምጣሉ ።
በወጣት አካላት የተገነባው ይኼ ፓርቲ የተመሰረተው በቅርቡ መሆኑን ማወቅ የተቻለ ሲሆን አብዛኛዎቹ የአመራር አካላት ከመላው አማራ ህዝብ ድርጅትና ከሌሎች ተቃዋሚ የፖለቲካ ድርጅቶች የተወጣጡ መሆናቸውን የፖለቲካ ድርጅቶቹ የወጡት ለውጥ ሊያስገኝ የሚችል ተግባራት ለመከወን እንደሆነ ተናግረዋል ።
የዓለም አቀፍ የሰብአዊ መብት ድርጅት (Human Rights Watch) የአፊርካ ቀንድ ፣ በኢትዮጵያ እና በኤርትራ ጥናት የሚያካሄዱ ቃል አቀባይ ፊሊክስ ሆርን (Felix Horne) ፊሊክስ ሆርን ዛሬ በሰጡት ቃል፣ የኢትዮጵያ ፀጥታ አስከባሪዎች፣ ተቃዋሚዎቹ ብሶታቸውን በሰላማዊ መንገድ ለማሰማት የሚንቀሳቀሱባቸውን መንገዶች በመዝጋት፣ የጭካኔ እርምጃ እንደወሰዱባቸው ገልጸዋል ።
በቡድን ስፖርት ጋና በወንዶች እግር ኳስ ደቡብ አፍሪቃን በፍጹም ቅጣት ምቶች በለየለት ፍጻሜ ግጥሚያ 5 3 ለማሸነፍ በቅታለች ።
አለም ያለማቋረጥ የሃገራችንን እድገት መመስከሩን ቀጥሏል ፡፡
የድርጅቱ የስደተኞችና ፍልሰተኞች መብት ዳይሬክተር የሆኑት ቢል ፍሬሊክ ለአሜሪካ ድምፅ እንደገለፁት ኢትዮጵያኖቹ ከሁቱ አማፂያኖች ጥቃት በመሸሽ ወደ ሳውዲ ድምበር ለመግባት ሲሞክሩ የሳውዲ ድምበር ጠባቂ ወታደሮች ተኩስ በመክፈታቸው ተጨማሪ ኢትዮጵያውያን ለህልፈት ተዳርገዋል ።
የመጀመሪያ ወንድ ልጁ ሩህ ይባላል ።
ጬሞ(ቅጠል) በልቶ ያልጠገበ ወላሞ ህዝባችን ላይ ጦር አዞ ሲያስጨፈጭፍ በጣም ያሳዝናል !
የዘንድሮው የበልግ ወቅት ዝናብ ለእርሻና ለዘር ስራ አመች መሆኑና አርሶ አደሩ አዳድስ ቴክኖሎጂዎችን የመጠቀም ልምድ መዳበር የምርት እድገት ለማስመዝገብ ምቹ ሁኔታ እንደሚፈጥሩ እምነታቸውን ገልፀዋል ፡፡
ከዴሞክራሲ አኳያ ግን ሚናቸው አግላይ ነበር ፡፡
ከዚህ ጎን ለጎን ደግሞ ህዝብን የማዘናጊያ (የማታለያ) ፖለቲካዊ ተውኔታቸውን በህወሃት ዋና አዘጋጅነትና ዳይሬክተርነት ሃያ አራት ሰአት በመተወን ላይ ይገኛሉ ።
አንድ ጠበቃ ልዩ የጥብቅና ፈቃድ በመውሰድ በሚሰጠው አገልግሎት ደንበኛውን ማስከፈል ፣ ።
ይሄንን ያየችውን ነገር ያጫወተችኝ የሰፈሬ ልጅ ናት ፡፡
በምንችለው አቅም ወንድማችንን ለማትረፍ ሰበብ እንሁነው ሼር በማድረግ እናስተላልፍ ።
አርቲስቶቻችን እምነትን አቴንሽን ለማግኘት የሚጠቀሙበት ነገር !
ፎቶ ኮፒ ከጨረታ ሠነዱ ጋር አያይዞ ማቅረብ የሚችል መሆን አለበት ፡፡
አዲስ አበባ ግንቦት 282006 ኢትዮጵያ እየገነባች ያለው ታላቁ የህዳሴ ግድብ በወንዙ አካባቢ የሚገኘውን የተፈጥሮ ሚዛን ለመጠበቅና ወንዙን በዘለቄታው ለመንከባከብ ከፍተኛ አዲስ አበባ ግንቦት192006 ባለፉት 23 አመታት ከየትኛውም ጊዜ በተሻለ መልኩ የሃይማኖትና የእምነት ነፃነት እንደተከበረላቸው አንዳንድ የአዲስ አበባ ከተማ የእስልምና እምነት ተከታዮች ገለፁ ።
( ሀ) ክርስቲያኖች እንዲጸኑ የእነማን ምሳሌ ማበረታቻ ሊሆናቸው ይችላል ?
እንደጋዜጣው ዘገባ ከሆነ ኢትዮጵያና ኤርትራ በምድብ አምስት ከሱዳን ኡጋንዳና ኬንያ ጋር ተደልድለዋል ብሉአል ።
ነገር ግን ፣ስብሰባውን የሚመሩት የቀበሌው ምክትል ሊቀ መንበር አቶ ካሳው ማተቤ ካለው ውሱን ጊዜ አንፃር ሁሉንም ተሰብሳቢዎች ማስተናገድ እንደማይቻል ሲረዱ፣ “የተለየ ሀሣብ ከሌለ በመፍትሄው ላይ ብንነጋገር” የሚል አስተያየት አቀረቡ ።
ቢሆንም ግን ይህ ፓርቲ በመንግስት የሚሰጥ የማህበራዊ ደህንነት እርዳታ ይደግፋል ።
የተደራጁ ሴቶችን በግብርና የኢንቨስትመንት ዘርፍ ለማሰማራት እንቅስቃሴ መጀመሩ ተገለፀ ።
ብዙዎች ‘ የሕይወትን ውኃ በነፃ እንዲወስዱ ’ ምኞታችን ነው !
ሌላ ግለሰብ በበኩላቸው በባለሥልጣኑና በነጋዴው መካከል ኦፊሴላዊ በሆነ መንገድ ግንኙነት መደረግ ሲገባው ባለሥልጣኑ ግን በስልክ ነገ ኦዲት ስለምትደረጉ ተዘጋጁ በማለት ያዛል በማለት ተገቢ አሠራር አለመሆኑንና የጉልበተኝነት አመለካከት ያለበት አሠራር እንደሆነ ገልጸዋል ፡፡
እነዚህ ዕብራውያን በዚህ ምን ያደርጋሉ ?
ከሰባ የሚበልጡ መንግስታት ከፍተኛ ባለስልጣናት ፣ የተለያዩ ዓለም ዓቀፍ ድርጆች ባለስስልጣናት፣ ፌስቡኩን የመሳሳሉ ኩባንዮች ባለቤቶች፣ ዲፕሎማቶችና አጥኚዎች ተካፍለዉበታል ።
danielsamuel24 ትግራይ ውስጥም ሲደዋወሉ ይሄን ድምፅ ነው የሚሰሙት ?
ልክ የንግዱ ማህበረሰብ እንያደረጉት እንዳለው !
አስተምሮ ለማሳደግ የበቁት ወይም በተቀራኒዉ ትዳራቸዉን ያፈረሱትን ጥንዶች ስትነት ፥
እናት ሀገር ኢትዮጵያ ከፍ እስክትይ ድረስ እንታገላለን !
አነጋገርህን በሚሰሙት ሰዎች ዘንድ ተደማጭ ታደርገዋለ ።
aHackz መቼም አንድዬ እድሜ ይስጠን እንጂ የማንሰማው ጉድ የለም ::
• ይሖዋ በግለሰብ ደረጃ እንደሚወደን ያረጋገጠልን እንዴት ነው ?
ድረስ በአካል በመገኘት ወይም በፋክስ ቁጥር 058 778 0954 በመላክ ወይም በስልክ ቁጥር 058 667 00 95 ደውለው መጠየቅ ይቻላል ፡፡
ይሁን እንጂ አምላክ ይህን ሁኔታ እንዴት አድርጎ ይመለከተዋል ?
ስለዚህ ምሳሌነት ያለዉ አመራር ካለን ፤ ፕሬዝደንቱ በምሳሌነት የሚመራ ከሆነ ረዳቶቹ የእርሱን እግር መከተላቸዉ የማይቀር ነዉ ።
በእሬቻ ዓመታዊ በዓል የተከሰተውን አስደንጋጭ እልቂት ተከትሎ ባገረሸው ህዝባዊ ቁጣም ፣ በቢሊዮኖች ብር የሚገመቱ ኢንቨስትመንቶች ወድመዋል ፡፡
ጃንሆይ በድሬደዋ ከተማ ታዋቂውንና በእስልምና አስተምሮ እጅግ እውቀት ከነበራቸው የአፍሪካ ሊቅ አንዱ የነበሩትን ሼክ ኡመር አዛሪን እቤታቸው በመገኘት ሲጎበኟቸው ።
ከተጻፈው አትለፍ የሚለውን በእኛ ትማሩ ዘንድ ፥
PMEthiopia ዶክተር አብይ በጭንቅ ጊዜ ፣ የቁርጥ ቀን ታላቅ ሰው ።
ከግል ድክመትህ ጋር በምትታገልበት ጊዜ በጸሎት ወደ እርሱ መቅረብህን በፍጹም አታቁም ፤ አንድን ዓይነት ችግር በሚመለከት ምንም ያህል ጊዜ በተደጋጋሚ መጠየቅ ቢያስፈልግህ የእርሱን ምሕረት አጥብቀህ ከመፈለግ ወደ ኋላ አትበል ።
ከ15ኛው ክፍለ ዘመን በኋላ የደብረ ሊባኖስ መሪዎች በእጨጌ ማዕረግ የአጠቃላይ የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤክርስቲያን ገዳም ስርዓት መሪ ሆኑ ።
Datsadbitch18 አይ ያሁን ጊዜ ልጆች ።
በተለያዩ ሀገሮችም ታስበው ውለዋል ፡፡
. ሀጢዓታችን በመብዛቱ የተነሳ የሰደድክብንን የቅጣት ናዳ ከጫንቃችን ላይ አንሳልን !
idereje Kunjinna Bath Path not Math Dere . ተው እንጂ ለነገሩ ከ4ኛ ክፍል ወዲያ እንዳልተማርክ እናውቃለን እኮ ፡፡
- መድሃኒት አቅራቢ ኤጀንሲ ደግሞ የሉም የተባሉት መድሃኒቶች አሉ እያለ ።
Ethio Admin Leave a comment Posted in የውጭ ዜና ባለፉት 24 ሰአታት ውስጥ በስፔን 16 ሺህ 973 የተጠቁ ሲሆን 156 ያህሉ ደግሞ ህይወታቸው አልፏል ፡፡
ወጣቱ የትግራይ እና የአማራ ህዝብ የቆየ ወዳጅነትን ተገንዝቦ እንዲያስቀጥለው ሊሰራ ይገባል - የሀገር ሽማግሌዎች . ።
sitinanu አውሮጳ ላይ ሆኖ ይችን ሃገር ካልበታተናት ነጻነት የለም ብሎ ሲዘፍን የነበረው የሰው ከብት - ኖ ኦፌንስ ?
አሜሪካን በመቃወም 47 057 ፊርማ ለ.ተ.መ.ድ . ተላከ የአሜሪካ መንግስት በ ታላቁ የኢትዮጵያ ሕዳሴ ግድብ ላይ የሚያደርገውን ጣልቃ ገብነት በመቃወም ከ47ሺህ በላይ ፊርማ ለተባበሩት መንግስታት ድርጅት ዋና ጸሐፊ አንቶኒዮ ጉቴሬዝ ጽ ቤት መግባቱ ተገለጠ ።
የመርማሪ ቦርዱ አባላት ከ50 እስከ 60 አስከሬኖች በአንድ ላይ የተቀበሩባቸውን ቦታዎች ተዘዋውረው የተመለከቱ ሲሆን ፥
የኢትዮጵያ ቦክስ ፌዴሬሽን የቦክስ አሰልጣኞችን ደረጃ በቅደም ተከተል ለማስቀመጥ አስፈላጊውን ደንብ እየቀረጸ ይገኛል ።
እርሳቸው ይህን ቢሉም አቶ ውዱ እና ሌሎች ተፈናቃዮች ግን ወደ ቀድሞ ቀያቸው የመመለሱን ሀሳብ በግልጽ ተቃውመውታል ።
ማዕከላቱ የሚቋቋሙት ስደተኞች አውሮጳ ለመድረስ እጅግ አደገኛ አማራጮችን ከመውሰድ እንዲቆጠቡ መሆኑን የፈረንሳይ ፕሬዝዳንት ኢማኑዌል ማክሮ ባለፈው ሰሞን ተናግረዋል ።
በተለይም ሰው በተሳሳተበት ጊዜ ቢነግሩት የማይሰማቸውን ጉዳዮች አውለው አሳድረው ነገር አብርደው እና ዘና አድርገው ቢነግሩት ነጠብጣብ እንደ ወረደበት መሬት በሚገባ ይቀበለዋል ፡፡
በዚሁ እለት ዝግጅት ሌላው ለትችን የቀረበው አጀንዳ አቶ ነአምን ከቢቢሲ ሃርድ ቶክ ጋር ያደረጉት ቃለ መጠይቅ ነው ።
የተፈቱት እስረኞች የተጠማነውን ነፃነት . ።
የተቃውሞ ሰልፈኞቹ ወደ ጠቅላይ ሚንስትሩ ቢሮ ሲያቀኑ የካቢኔዎቹ ውሳኔ ስራ ላይ መዋል የለበትም ፣ ልዩነት ይወገድ ፣ በይሁዲዎች መካከል ልዩነት የለም ፣ አድልኦና ማግለል ይቁም የሚሉ መፈክሮችን ሲያሰሙ ተደምጠዋል ፡፡
የሚሉት ጥያቄዎች እኔን ብቻ ሳይሆን አብዛኛዎቻችንን ፣ በተለይም ወጣቱን ትውልድ የሚያስጨንቁት ጉዳዮች ናቸው ።
ዛሬ በብዛት የታየ ቪዲዮ በጎንደር ከተማ በጥይት እሩምታ የታጀበ ሽለላ ።
በእርግጠኝነት ቤጃ የሚባል ሕዝብ እንደነበር እናውቃለን ፡፡
ተመስገን ተክሌ የት ይገኛል ?
መግዛት በቦታው በመገኘት መጫረት ይችላሉ ፡፡
ሌቦች ሲዘርፉ ሳይሆን ሲካፈሉ ነዉ የሚጣሉት መንጌ ሌቦች እኩል ቢካፈሉ እንኳ ዞሮዞሮ መጣላታቸዉ አይቀርም ።
6 ለዓመፅ መንስኤ የሆኑ ነገሮች ።
አስሩ የፌስቡክ ተከታይ አገራት በአሁኑ ዘመን ለረዥም ጊዜ በትዳር ዓለም መቆየት እንደትልቅ እድል ይቆጠራል ።
80 ፖርቲዎች ጋር ከምንወዳደር ተሰባስባቹ ቁጥራችሁን ቀንሳቹ ኑ ብለው ጠ/ሚ ቢማፀኑ ጊዜ ተቃዋሚ ፖርቲዎች እንደ አሜባ ተባዝተው 107 ሆነው አልመጡም !
ዛሬ ግን ይህ ሁሉ ተሻሽሎ ተለውጦ ‘ደንበኛ ንጉስ ነው’ ተብለን ተከብረን ጉዳያችንን ፈፅመን በተገቢው ጊዜ ወደ ቤታችን መሄዳችን እጅግ አስደሳች ነው" ብለዋል ።
ይሄ እጅግ ጠቃሚ መልእክት ነው ።
IamFilmona መጀመርያ ራሱ የሚመራውን ሽባ የሆነ የሰብአዊ መብት ኮሚሽን ከመንግስት ጣልቃ ገብነት ነፃ በማውጣት አሳይቶ አያስተምርም ?
ይሄማ ከተለመዱት ሰዎች ውጪ አይሆንም እንዲል ፤ ።
ኢትዮ ኤሌክትሪክ አሸናፊን ፣ ወልዲያ ከነማ ዘማሪያምን ለማሰናበት አንድ ጨዋታ ይጠብቃሉ ።
BereraPress Haileyabekele ቅማንቶችም በላይ በኩል እየመጡ ነው ::
ስለሆነም ማናችንም ብንሆን በአሁኑ ጊዜ ነገሮችን ፍጹም ትክክል በሆነ መንገድ ማከናወን አንችልም ።
እኒህ ሁሉ በፈቃዳቸው የተገለሉ ናቸው ፣ ከጦቢያ የፖለቲካ ንፍቀ ክበብ !
አንዳንድ ሰራተኞችም የፀጥታ ጥበቃ ሰራተኞችን በጥድፊያ እንዲመጡ ደወሉን በመጫን ጥሪ አደረጉ ፡፡
የአዲስ አበባ ወዳጄቼ ስር ጋሽ ፍቅሩ ኪዳኔ አካተውታል ጓዶች !
ለነገሩ ድከም ቢለኝ ዘንግቼው ነው እንጂ የሰው ምክር እንደማትሰማ ሥራህ ይመሰክራል ።
Gekkssaa EthiopiK awolallo ቄሮ ይሄ ጠጅ እየጠጣህ አህያህ እየመርች ባደረሰችህ አልጋ ላይ የምታለመውን ገድል በቀን እያቧረቅህ አታደንቁረን ።
በአሁኑ ሰዓት ጋሞ ሰርከስ ስኩል ኦፍ ኢትዮጵያ የተሰኘ ተቋም በአዲስ አበባ በመክፈት ከአራት የመንግስት ት ቤት የተውጣጡ ተማሪዎችን ሰርከስ በነፃ በማሰልጠን ላይ ትገኛለች ፡፡
እነዚህ ባለሀብቶች ምክንያቱን ይረዱት አይረዱት አላውቅም እንጅ እንዲህ ኃይል እየተቆራረጠ በሙሉ አቅማቸው ሳይሠሩም እንኳን ለሚሠሯት ሥራ ለብሔራዊ ባንክ ለሚያቀርቡት የውጪ ምንዛሬ ጥያቄ የሚፈልጉትን በጎ ምላሽ ማግኘት አልቻሉም ፡፡
ፕሬዚዳንት ሳህለወርቅ ዘውዴ እና ማይክ ፖምፒዮ በሁለቱ ሀገራት ግኑኝነት ዙሪያ መክረዋል ።
አይ ከሁለታችን አንዱን ይጠብቃሉ ልዟይተ ልካአ ህድቅእየ ከኤጀንሲው ጋር ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ ።
ፅንሰ ሀሳቡን ከበርካታ የእይታ ማዕዘናት ሲመለከቱት ፣ ልክ እንደ ማንነት አስቸጋሪ ንባብ ቃል ነው ፡፡
fk_tiba RuthDaster የአዲስ አበባ ችግር የሕዝብ ችግር አይደለም የመንግሥት እንጂ ።
ጦርነቱን ሸሽተው ወደ ሱዳን የሚሰደዱ ቁጥራቸው እየጨመረ ነው ኖቬምበር 27 2020 በትግራይ እየተካሄደ ያለውን ወታደራዊ ግጭት በመሸሽ ወደ ሱዳን የሚሰደዱ ቁጥራቸው እየጨመረ ነው ።
ታዲያ እድሜያችንን ሰፍረን የምንናገረው ከየት አምጥተን ይሆን ?
tklebrhanw አንተም ሰው ሆነህ ለመተቸት በቃህ ?
እንደ ሰዉ ተራ ጋዜጣ ለመሸጥ ።
ወይስ እስክንበረከኩ ድረስ ተቃውሞው ጥንካሬውን ጨምሮ ይቀጥላል ?
በየሎቱ ማለትም 1 ፣2፣4፣5 ብር 40.00 /አርባ ብር/ በመክፈል ሎት 3፣6፣7፣8፣9፣10 ብር 20.00/ሃያ ብር / በመክፈል በጋዜጣ ከወጣበት ቀን ጀምሮ እስከ 15 ተከታታይ ቀን መውሰድ ይቻላል ፡፡
ሞተር ብስክሌት ጋላቢነታቸዉን ፤ ወይም ጊታር ተጫዋችነታቸዉን ብቻ የሚያዉቅ ቀበጥ ይላቸዉ ይሆናል ።
የሶማሌ ክልል ፕሬዝዳንት በአዲስ አመራር ተተኩ ኦገስት 06 2018 ጽዮን ግርማ Your browser doesn t support HTML5 ከቅዳሜ ጀምሮ በውጥረት ውስጥ ወደ ሰነበተችው ሶማሌ ክልል ጂጂጋ ከተማ ማምሻውን የመከላከያ ሠራዊት በመግባቱ ከተማው እየተረጋጋ መሆኑን ነዋሪዎች ተናግረዋል ።
ሃገር በቀል እውቀት ምናምን በጣም እክባሪ እና ወዳጅ ስለሆንን በአንድ ቀን ?
SPAN SPAN style font size : small የኢትዮጵያን የኢኮኖሚ መሰረት ያሰፋል የተባለውን ይህን ፕሮጀክት ከሀርቫርድ ዩኒቨርስቲና ከሚመለከታቸው ጋር በተደረገው ስምምነት ላይ የኢትዮጵያ ብሔራዊ ባንክ ዋና ገዢ ዶ ር ይናገር ደሴ ተገኝተዋል ፡፡
የመልካም ስራ ትንሽ የለውም ።
የታክሲ ሸፌሮች ትርፍ አትጫኑ . አንበሳ ባስ ሆይ ቢያንስ በዚህ ጊዜ ከልክ በላይ አትጫኑ ።
በርግጥም በታሪክ ሂደት በተወሰኑ ወቅቶች አለም በሁለት ካምፕ ተከፍሎ በነበረበትና በሶሺያሊስቱ ካምፕ ብሄራዊ ንቅናቄዎች ከፍተኛ ድጋፍ ያገኙ በነበረበት ወቅትና ጭቆና ባለበት ስርአት ውስጥ መቆየትን ያልመረጡ ህዝቦች መራራ ትግል አካሂደው የራሳቸውን ሃገርና ግዛት መመስረታቸው እውነት ነው ።
በሌሎች የሽልማት ዘርፎች ይፋ በሆኑት የመጨረሻዎቹ እጩዎች ዝርዝር መሰረት በ2015 የዓመቱ ምርጥ ጎል ምርጫ ለሚበረከተው የፑሽካሽ አዋርድ ላይ የቀረቡት ሶስት የመጨረሻ እጩዎች ለወርቅ ኳስም በእጩነት የቀረበው ሜሲ ፤ ጣሊያናዊው የሮማ ተጨዋች አሌሳንድሮ ፍሎሬንዚ እና ብራዚላዊው አጥቂ ዌንደል ሊራ ፤ በኮከብ ተጨዋችነት በሴቶች ምድብ የአሜሪካዋ ካርሊ ሉሎይድ ፤ የጃፓኗ አያ ሚያማ እና የጀርመኗ ሴሊያ ሳሲክ ፤ በኮከብ አሰልጣኝ በወንዶች የመጨረሻ እጩ ሆነው የቀረቡት የባየር ሙኒኩ ፔፕ ጋርዲዮላ፤ የባርሴሎናው ሊውስ ኢነርኬ እና ቺሊን ለኮፓ አሜሪካ ድል ያበቁት ጆርጌ ሳምፖሊ እንዲሁም በሴቶች ደግሞ የአሜሪካዋ ጂል ኢሊስ፤ የእንግሊዙ ማርክ ሳምፕሰንና የጃፓን ኖርዮ ሳሳክ ናቸው ፡፡
alenkaranio addisababashege የሰንደቅ አላም ቀን አይደለም ።
FBC - በሁሉም ወረዳዎች የማምረቻ ኢንዱስትሪ ክላስተሮች ሊቋቋሙ ነው ።
ታዛቢ ህሊና ሰሚ ጆሮ ካጣን . አዲስ ያልነው ሃሳብ ከአሮጌው ያድፋል ።
በዚህም በርካታ ገንዘብ እንዳገኘ አና በርካቶች ልማቱን ለማገዝ ቃል መግባታቸውን በተለያዩ ሚዲያዎች ስንሠማ ነበር ።
በተወሰነ መልኩ በጎንደርና በመተማ አከባቢዎች እንደተየው ዓይነት በስርዓቱ ምክንያት የትግራይ ተወላጆች ላይ ያነጣጠረ ጥቃት መፈጠር ያልነበረበት ነው ።
እንደ ፈጣን ሁሉ አቶ አብደላም የአጎታቸው ልጅ የት እንዳሉ አያውቁም ስለርሳቸው ከሰሙ 20 ዓመት አልፏል ።
የክልከላው ብዛት እኮ እኔ ግን ምንም ክልከላ ሳልጠፍ ከመንግስት ስራ መልቀቂያያ ደረሰ እኮ ምን ብየ ልለጥፍ በቢሮ ስልክ ማነጋገር ክልክል ነው ፡፡
መንግስት በአስቸኳይ ወደ አንበሳ ግቢ ወስዶ ይጠርልን አንበሳ ነነ ካሉ ?
ምክንያቱም የእኛ አገር ፖለቲካ ለትንታኔ ያስቸገረ ፣ ከተገማችነት በላይ የረቀቀ ስለሆነ ማለቴ ነው ፡፡
ዋናው ኦዲተር የመንግስትን ሀብትና ንብረት የመጠበቅ ሀላፊነት አለበት ተብሎ ከአንድ ከምክር ቤት አባል የተነገረው የግንዛቤ ችግር ነው ።
->የተቁረው 20 ለአርሶ አደሩ ተሰጠ ።
Matiwapson እሱ በኛ ጊዜ ቀረ ።
derejeyihalem ሸዋ ፋራው ጥሩ ሰርቶ ያሳየበት ወቅት ።
ባይሆን ሽልማቱን ትንሽ ከፍ ማድረግ ይሻላል ፡፡
ZemenuYA ደርሶ ተራማጅ ነኝ አልክሳ.ይህን ያደረከው ይህ ሰው እንደዚህ የሰለጠነ ነው ለመባል መሆኑን መች አጣነው ።
Good Night ______ የባለቤት አልባ ውሻዎች ቁጥር እየጨመረ አደጋውም እየከፋ በመምጣቱ የአዲስ አበባ ነዋሪዎች የውሻ ባለቤትነት ማስረጃ እንዲይዙ የሚያስገድድ መመሪያ ተዘጋጀ ።
እንግሊዞች ድመት ሁሉ በሌሊት የቀለም ልዩነት የለውም ።
እና አሁን በሕገ መንግሥቱ ዙርያ የተጀመረውን ውይይት በትክክል ለማካሄድ ከተፈለገ የበሰለ እና የተጠናከረ ዴሞክራሲያዊ ስርዓት ሊኖረን ያስፈልጋል ።
[አሁን ደግሞ ለኮሎኔል ስልኩን አቀበሉ] ቢቢሲ ፡ ኮሎኔል ፍቅር ዕድሜ ያረዝማል እንዴ ?
እኛ ተናግረናል በኋላ የለንበትም ።
በሶሪያ በትንሹ 33 የቱርክ ወታደሮች በአየር ጥቃት ተገደሉ ።
EliasMeseret ምርጫ አካሂዶ አለማወቅ እኮ ራሱን የቻለ ሌላ ጥያቄ ነው የውሽት ድራማ እየሰሩ ድራማውን ተአማኒ ለማድረግ እና ውጤቱን ለማስተካከል የሚድርጉ ጉዶች የስንቱን ህይ ።
በጣም ካልታመምኩ በስተቀር ከጉባኤ ስብሰባዎች በፍጹም አልቀርም ።
በኢኮኖሚ ፎረሙ ላይ የተሳተፉት የኢኮኖሚ ባለሙያው ጄኒፈር ብላንክ በበኩላቸው ፤ ።
አንዳቸው ከኤርትራ ነው ሲሉ ሌላኛው ደግሞ ከግብፅ ነው ይላሉ ፡፡
ከናዝሬት . ወደ ሶደሬ አቅጣጫ መልካሰዲ ስንደርስ ወደ ቀኝ ዞረን ዴራ ፣ ኢቲያን አልፈን በብቅል ፋብሪካ አድርገን አሰላ ገባን ፡፡
የአባላቱ ቁጥር በጨመረ መጠን ሽልማቱ ይበልጥ ተአማኒና ተቋሙም ጠንካራ እየሆነ ይሄዳል ብለን እናምናለን ፡፡
ችግሩ ምንም የሚያጠራጥር ነገር አይደለም ፤ በህዝብና በመንግስት መካከል የተፈጠረ ነው ፡፡
እንደ አንድ የፖለቲካ ሃይል መንግስትን የሚመራው የፓርቲዎች ስብስብ የሆነው ግንባር ( ኢህአዴግ ) ያለውን ሁኔታ አስጠባቂ እንደመሆኑ መጠን የያዘውን አቋምና ስፍራ ለመልቀቅ አይፈቅድም ።
የአስተሳሰብና የተግባር አንድነትን በመፍጠር የክልሉን ህዝብ ጥያቄ ለመመለስ እንደሚሰራ አዴፓ አስታወቀ) - - ።
አብዛኞቹ የዘፈን ግጥሞቻችን ፍቅር ላይ የሚያጠነጥኑ ናቸው ፡፡
03 :50 ለስደተኞች እንክብካቤ በዱስልዶርፍ ሪቻርድ የቢራ መጠጫ ጠረጴዛ ላይ ደገፍ ብሎ በመቀመጥ ለማይክል አንድ ደብዳቤ ገፋ አደረገለት ።
እንደ ዶክተር አሂም የለጋሹ የደም አይነትም ወሳኝ ነው ።
መተማመን ጠፋ የሚለው ሀረግ ሊያከራክር ይችላል ፡፡
ህዝቡ ላለፈው 27 አመታት በክልላዊ መንግስት ተጠቃሚ አልሆነም ፡፡
በቅርቡም የቅማንት ህዝብ የኣፄ ቴድሮስ ሙዝየም እና መታሰብያ ሃወልት ሊገነቡ እንደሆነ መሰማቱ ለጉዳዩ ግለት ሰጥቶታል ።
በንግድህ ስኬታማ ከመሆንህ የተነሳ ብዙ ሀብት አፈራህ ፤ካካበትከውም ሀብት የተነሳ ልብህ ታበየ ።
ሰፌድ እየሰፋን እሪፕረዘንት ተደርገን ነበር.ወደልዕልና ወጣች መሰለኝ የለችም :) ።
የፌዴራል ጤና ጥበቃ ሚኒስቴርና የአማራ ብሔራዊ ክልላዊ መንግሥት ጤና ቢሮ ይህንኑ ጥያቄያችን ተቀብለውናል ፡፡
እንደ እኔ እይታ ከሆነ በአአ የሚጀመርም ሆነ በአአ የሚጠናቀቅ ትግል ውጤታማ ነው ፡፡
GTWTW_Now ያሰበበት ሁኔታ ምናልባት በባናዳዎች የመጠቀሚያ መንገድ እየፈለጉ ሊሆንም ይችላል ።
የተባለው ሁሉ ግን አጎዋ የታሰበለትን ዓላማ አልመታም ፡፡
የልዑካን ቡድኑ የሩስያ ባለሃብቶች በአገሪቱ እየተካሄደ ባለው የዲጂታል እና አረንጓዴ ኢኮኖሚ ልማት ላይ በመሳተፍ ያካበቱትን ልምድ በኢትዮጵያም ለመድገም ዝግጁ መሆናቸውን አረጋግጠዋል ።
ጠንካራና ምላሽ የሚጠይቅ ዲፕሎማሲ እንዲኖር ያስፈልጋል ።
የሕዳሴ ግድብን አሁን ከደረሰበት ደረጃ ላይ ለማድረስ ከውስጥ ባንዳዎች እስከ ውጭ ጠላቶች ብዙ ተዘምቶ ነበር ፡፡
የህወሓትን መንገድ መሄድ ማለት ፣ ሃገሪቷን የበለጠ ወደ ቁልቁለት መውሰድ ነው ፡፡
ምክር አስተያየቱን አይዘነጋዉም አይነት ይዘትም ተቀይጦበታል ።
ነጋዴው አሁንም ደጋግሞ የያዘውን እቃ ዋጋ ይህ ግብይት በሚከናወንባት ቅዳሜ ገበያ ባለፈው አመት ወርሃ ጥቅምት ከአራቱ ቅዳሜዎች በአንዱ የገበያተኛውን ተለምዷዊ ሂደት ለአፍታ ፀጥ አድርጐ የቆየና ቀጥሎም የበለጠ ግርግርና ሁካታን ያስከተለ ነገር ተከስቶ እንደነበር የፖሊስ መረጃ ነገሩ እንዲህ ነው ፤ ወ/ሮ ከድጃ አህመድ በእለቱ “እገዛለሁ” ያለችውን ለመግዛት በትንሿ ቦርሳ የብር ኖቶቿን አጭቃ ቅዳሜ ገበያ ውስጥ እየተዘዋወረች ነው ።
getenetDesta አዲስ ፍቅር ቆየት ያለ ወንድወሰን ?
ወይስ የበሽታ ዓይነት እየጠቀሰ ለልብ ፣ ሳንባ፣ ኩላሊት ፤ እያለ በመለየት ?
ከታሪክ ማጣቀሻነቱ በዘለለ እንደ አንድ የስነፅሁፍ ልምድ መፍጠሪያ መፅሐፍ እንዲቆጠር ፀሐፊው የተጠቀመበት ስልት አስደናቂ ነው ፡፡
ኤልያስ ሀበሻ በፌስቡክ ከሱዳን ጋር ጦርነት ላለማድረግ የሚደረገውን ጥረት አደንቃለው ምክንያቱም ጦርነቱ ቢጀመር የኢትዮጵያ እና የሱዳን ብቻ አይሆንም ብዙ ሀገሮች መሳተፋቸው አይቀርም ግን ከሁሉም ሀገራዊ የውስጥ ችግራችንን ከፈታን ማንም ቢመጣ አያቅተንም ሲሉ ፍሬው ጥላሁን መግለጫው ትክክለኛ ነው ሱዳን ፣ መንግሥት ትኩረቱን ወደ ሌላ ባደረገበት ጊዜ ክህደት በመፈጸም የኢትዮጵያን መሬት ሉዓላዊነታችንን ደፍራለች ወደ ነበረችበት ሳትመለስ ድርድር የለም ።
ጥርት ያለ ስራ መስራት እንዴት እንደሚያስከብር ዛሬ አያችሁ አይደል ?
የተቃዋሚ ፓርቲ ሉያደርገው የሚችሌ ነገር ይሄ የህወሓት እኩይ ተግባር እያደረ ይገለጣል !
ስለዚህ ምን ግንኙነት ይኖረናል ?
አባ መጨረሻውን ሳታይ አትዘናጋ ፣ አለበለዚያ መዘናጋት እና ከአቅም በላይ መኩራራት አደጋ አለው፣ ምንጭ፣ ኡርጌ ቤኛ፣ ።
ከዚያ ሌላ እንግዲህ ኮንሴል የተባለው ተጫዋች በዚህ ሲዝን ስለማይጫወት እርሱን ለመተካት ራሺያዊው ዲሚትሪ አሌኒቼቭን አስመጥተዋል ።
ለምሳሌ በኤሌክትሮኒክስ መገበያየት የመሳሰሉትን ነገሮች ለመስራት በሚል ነው ሶፍትዌር ኢንጂነሪንግ መማር እንዳለብኝ ወስኜ አዳማ ዩኒቨርሲቲ የገባሁት ፡፡
Saturday 22 June 2019 11 :24 ከመጠን ያለፈ ውፍረትና እርግዝና ሲጣመሩ የሚያስከትሏቸው ችግሮች Written by ፀሐይ ተፈረደኝ ከኢሶግ 5 (0 votes) የአንዲት ሴት የሰውነት ክብድት ከመጠን ያለፈ የውፍረት ልኬት ውስጥ በገባባት ወቅት ብትጸንስ ፣ እርሷም ላይ ሆነ ጽንሱ ላይ የጤና እክል ሊደርስ እንደሚችል የዘርፉ ባለሙያዎችና የተለያዩ ጥናታዊ ጽሑፎች ያመላክታሉ ፡፡
በሌለ ዜና ለጃወር ደጋፍ የተሰበሰበው ብር በሚኒሶታ 198 000 በአትላንታ ደግሞ 110 000 Dollar እንደሆነ ምንጮች ያሳያሉ ጠቅላላው 308 000 ።
አንዳንዴ ጠርሙስ እስከመወራወር እንደሚደርሱ ለሁለቱ የቅርብ ወዳጅ የሆነው ገነነ አሰፋ ማሸማገሉ እንደሰለቸው ጭምር የሚናገረው ነው ።
የመቻቻል ቀን በደሴ ከተማ እየተከበረ ነው ።
በዚህ መሰረትም የ2007 በጀት ዓመት እቅድ በዝርዝር ተዘጋጅቶ በየደረጃው ያሉ ፈፃሚ አካላት አውቀውት ወደ ስራ አንዲገቡ የሚያስችል አቅጣጫ ተቀምጧል ።
በከተማዋ ውስጥ ከውጭ የሚመጡ እንግዶች ስለመኖራቸው ስብሰባ ስለመካሄዱ መረጃ ለማግኘት ለሴተኛ አዳሪዎች ቀላል መሆኑን ሴተኛ አዳሪዎች ራሳቸውን እንዲጠብቁ ወደሌላ ሥራ እንዲሸጋገሩ ለማስቻል ሥልጠና ለመውሰድ በተሰበሰቡበት ወቅት ሳወያያቸው ገልጸውልኛል ፡፡
ሁለት ተጻራሪ ኃይሎች አሉ የሚለውን እምነት የሚያንጸባርቁ ብዙ ጽንሰ ሐሳቦችን ተቀብሏል ፤ በዚህ እምነት መሠረት አምላክንና የጥሩነትና የእውነት ኃይሎችን የሚቃወሙ የክፋትና የተንኮል ኃይሎች በሰማይና በምድር አሉ ።
ashenafi_meaza እንደዉ ለመሆኑ በህይወት አሉ የተከበሩ ?
ብዙዎች ባልጠራ እይታ ወደ ቢዝነስ ዓለም ገብተው የገንዘብና የሞራል ኪሳራዎች ሰለባ ሆነዋል ።
በየትም አቅጣጫ አማልላለሁ ከከበረ ነገር ሁሉ በላይ ነኝ አልማዝህ ነኝ አይደል አይደለሁም አንዴ ?
>ዛሬ በወሊሶ ጠንከር ያለ ተቃውሞ እየተካሄደ ነው ።
ቢለወጡ እሰዬ ፣ ግን ይሄ ባመዛኙ ከንቱ ሙከራ ይመስለኛል ።
2ኛ መንግሥት ይህንን አሳሳቢ ጉዳይ በሚመለከት ለወላጆችና ለሕዝብ ትክክለኛ ግንዛቤ በማስጨበጥ ረገድ ባሳየው ድክመትና በፊፀመው ስህተት ተፀፅቶ በአስቸኳይ ሕዝብ ሊያውቅ የሚገባውን ትክክለኛና አስተማማኝ መረጃ እንዲሰጥ ታጋቾችንም ለማስለቀቅ የሚያደርገውን ጥረት አጠናክሮ እንዲቀጥል ለታጋች ቤተሰቦች ተገቢውን እንክብካቤና የማረጋጋት ድጋፍ እንዲሰጥ እንጠይቃለን ።
ስለ ይሖዋና ስለ ዓላማዎቹ ትክክለኛ እውቀት ማግኘትና የቀሰምነው እውቀት እንዳይጠፋብን መጠንቀቅ ይገባናል ።
ያኔ ሲነጋገሩ እንደመኮነን ሲሰዳደቡ ጥግ ላይ ቆመን በማስታረቅ ፋንታ እየተሳለቅን ካንድ ቤት የወጡ ጠላቶች ፈጠርን አሁንም ቢሆን አንጠቋቀም የጋራ ነው ጥፋቱ የሁላችንም ።
የሀገራችን ደኅንነት ስጋት ላይ ወድቋል ፣ ፍ/ቤት እንገናኝ - ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትራምፕ USAppealsCourt TrumpTravelBan . ።
EthiopianViews DanielTessema14 daniel_berhane ደደቢት ገባችሁ እንዴ እናንት ደደቦች ከአልዘረፍን ሞቸ እገኛለሁ የሚል በዓለም ላይ እንደዚህ አይነት የ ።
ሐሳቡን ለመግለጽ ማድረግ ይችል የነበረው በእጁ የተለያዩ ምልክቶችን ማሳየትና በሰውነት እንቅስቃሴዎች መጠቀም ነበር ።
2 ጥቅምት 2018 የኢትዮጵያ አየር መንገድ ወደ ሶማሊያ በረራ ጀመረ 9 ህዳር 2018 ኢትዮጵያ ከሁለት ሳምንት በኋላ ግድቡን ውሃ ለመሙላት እንዳቀደች አስታወቀች ኢትዮጵያ ፣ ግብፅና ሱዳን በቀጣዮቹ ሳምንታት ውስጥ በታላቁ ህዳሴ ግድብ ዙሪያ ሲያደርጉት የነበረውን ድርድር ለማጠናቀቅ ከስምምነት መድረሳቸው ተገለጸ ።
ቦነስን በሚመለከት ማኅበሩ ሳያውቅ የሰጠው ነገር እንደሌለ ገልጾ ልዩ ማበረታቻ ስጦታ የሆቴሉ ስለሆነ ማኅበሩን እንደማይመለከት አስታውቋል ፡፡
FitsumSiltan አረተኛ ክፍል ላይ 8 ግዜ ወድቋል እያለ ነው ?
መንግሥትን ምን አደረግኹት ?
LiyanaTefferi ኢትዮጵያውያ እንደዚህ የማንም መጫወቻ ትሁን ያሳዝናል ?
ጊዜው ደግሞ ገና ነው ።
በዚህም ምክንያት የአንዱ አገር የፍትህ ሥርዓት ከሌላው የሚለየበት የራሱ የሆነ ልዩ ባህሪያት ያሉት ቢሆንም በአንዱ ወይም በሌላው መልኩ የአንዳንድ አገሮች የፍትህ ስርዓት የሚጋሯቸው እሴቶችና የሚመሳሰላቸው መሠረታዊ ሁኔታዎች አሉ ።
ካለእድሜህ እዚህ ከምታጓራ ሰርተህ አታሳየንም ታዲያ ከእኛም ከህወሓትም የተሻለች ሀገር !
በሚል የማኅበር ስም በወቅታዊ ጉዳዮች ላይ ያወጡትን አሳፋሪ የአቋም መግለጫ አንብቤ ነበር ፡፡
በዞኑ የተገነቡት የትምህርትና ጤና ተቋማትን ጨምሮ የተለያዩ የመሰረተ ልማት ተቋማት መሆኑን ገልጸው ለዞኑ መሰረተ ልማት ግንባታ የክልሉና ፌደራል መንግስታት ትኩረት መስጠታቸውን አስታውቀዋል ።
የሆነው ሆኖ ፤ ከቅርብ ጊዜያት ወዲህ በሐገራችን የፊልም ስራዎች መበራከትን ተከትሎ ፣ የቲያትር ተመልካች ቁጥር ተመናምኖ መቆየቱ በዘርፉ ባለሞያዎች ተደጋግሞ ሲነሳ ይሰማል ።
HenokBaye 700 አመት ቀጥተኛ አገዛዝ !
ስለ ኤደን በሚገልጸው ዘገባ ውስጥ የቀረቡት ዝርዝር ጉዳዮች የዘፍጥረትን መጽሐፍ ለማንበብ የመጀመሪያ ለሆኑት የጥንቶቹ እስራኤላውያን በቂ መረጃ የሚሰጡ ነበሩ ።
ሌሎች ወገኖችም የጥንቃቄ መመሪያዎቹን ሳይዘናጉ ተግባራዊ እንዲያደርጉ ከልብ ማበረታታት ይገባልም ብለዋል ።
በመንግስት አመራር ውስጥ እኔ አውቅላችኋለሁ’ የሚል ደዌ ተጠናውቶን ቆይቷል አቶ ገዱ አንዳርጋቸው via socializeWP ።
የዘላለም የሙዚቃ ንጉስ ቴዲ አፋሮ ።
በዚህ ረገድ ሐሳብ አይግባህ ፤ ።
ይሄ እንደማንም በምንም ቃል ሊደርድር ብቻ አይደለም የመጣው ቃል አጋጭቶ ብርሃን ሊያወጣ እንጂ !
የዚሕ ጥቃት ሰለቦች የሙሴቬኒዋ ዩጋንዳ ወታደሮች ነበሩ ።
በአሁኑ ጊዜ በመንፈሳዊ ጨለማ ውስጥ ያሉት ሰዎች ከጥፋት እንዲድኑ ከተፈለገ አምላክ የሚሰጠውን ብርሃን ማግኘት ያስፈልጋቸዋል ።
ልክ እንደ አባይ ጠንቋይ !
ዝግጅት አለመኖሩ እንደሚታየን ገዢው ፓርቲ ዝግጅት ከተካሄደ የተቃዋሚው ፓርቲ አድቫንቴጅ [እድል] ይኖረዋል ።
በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ የሚገኘው የሚከተለው መዝሙር በራሴ ሕይወት ውስጥ እንደተፈጸመ ይሰማኛል ፦ “እግዚአብሔር እረኛዬ ነው ፤ አንዳች አይጐድልብኝም ።
የሚፈለገውን በአንድነት ገፍተን ባናገኝም የተወሰኑ ጥቃቅን ነገሮች ተሻሽለዋል ፡፡
ሕይወት የላቀ ትርጉም ሊኖረው ይችላል ፣ 7 / 15 ።
nigigebi kefira_dechatu የኣንዳንድ ሰዎች ችግር ፖለቲካዊ ህይወትን ከጥቁርና ነጭ ቀለማት ውጭ ማየት ያለመቻል ነው ፡፡
ከውቅያኖሶች ጋርም ከተቀላቀለ በኋላ ተመልሶ ወደ ሕዋ ይወጣል ፡፡
በመዲናዋ ሰሞኑን በተለያዩ አካባቢዎች በእንጨትና ሸራ የተሰሩ የግብይት ስፍራዎች በሙሉ ህገወጦች ናቸው by EthioSun ።
በትግራይ ክልል የኤሌክትሪክ አገልግሎትን ሙሉ ለሙሉ ወደነበረበት ለመመለስ እየተሰራ ነው On Dec 14 2020 421 አዲስ አበባ ፣ ታህሳስ 5፣ 2013 (ኤፍ ቢ ሲ) በትግራይ ክልል ተቋርጦ የነበረውን የኤሌክትሪክ አገልግሎት ሙሉ ለሙሉ ወደነበረበት ለመመለስ እየተሰራ መሆኑ ተገለጸ ፡፡
በጣም የሚያኮሩ የኢትዮጵያ ልጆች የተሰባሰቡባት ሮቸስተር ከተማ 5ኛ ዓመት ኢሳት የእኔ ነው የድጋፍ በተሳካ ሁኔታ አደረጉ August 12 2015 በጣም የሚያኮሩ የኢትዮጵያ ልጆች የተሰባሰቡባት ሮቸስተር ከተማ ፥
የኢትዮጵያ ኢሬቻ የለም ።
ebc etv EthiopianBroadcastingCorporation. Post on social media CLICK HERE TO EMBED iframe width 425 height 344 src frameborder 0 allowfullscreen seamless iframe p a href target _blank የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ የሲዳማ ህዝበ ውሳኔን የመጨረሻ ውጤት ይፋ አደረገ ፡፡
ቢሆንም እስከ አሁን ድረስ የትንበያ መሣሪያዎች አስቸጋሪ ናቸው ፤ ከሰማያዊ እና ቡናማ የዓይን ቀለማት ውጭ ያሉትን ለማጥናት የንጉስ ሪቻርድ የጥናት ሙከራ ሂደት ቀይ ፀጉርና ሰማያዊ ዓይኖች የተጠጋጉ የግለሠቡን የቀለም ሁኔታ ግምት በሚያሳየው ሀልሪልፕለክ የተሠኘ የተዘረ መል መመዘኛ ዘዴ የተለዩ ናቸው ።
yg_solomon Gfasil ያው ከፍ ያል የዘር መቁጠር ስሌት ያለበት ነው አይደል. ።
በእርግጥ ችግሩ ፀሀይ የሞቀው አይሁን እንጅ እንደ ጌታቸው ያሉት ማሣያዎች ከወዲሁ ህጉን ዞር ብሎ ለማየት ዕድል የሚሠጡ ናቸው ።
simonaaye ግን እነማ ናቸው ይሄን የብልግና ዘመቻ የጀመሩት ?
በሕዝብ ተሳትፎና በሕዝቦች መፈቃቀድ ላይ የተመሰረተ ዲሞክራሲያዊ ሥርዓትና መልካም አስተዳደር የሰፈነባት ማሕበራዊ ፍትህ የነገሰባት ከድህነት ተላቃ መካከለኛ ገቢ ያላት ኢትዮጵያን ዕውን ማድረግ ፡፡
የቤት አልባ ላቦሮዎች ጭፈራ ገና ይቀጥላል dance homeless music ።
የሄደ የመሰለው ተመልሶ እየመጣ ነው ።
ት ቤቶች የፖለቲካ ማዕከላት እየሆኑ መምጣታቸውንም ይጠቅሳል ፡፡
እኛ ጫና ማድረግ ያለብን አበዳሪዎችና እንደ ቻይና ያሉ ራሳቸውን የሚጠቅሙ የብድር ለጋሶች የሚሰጡትን የገንዘብ ድጋፍ ከሰብአዊ መብቶች መከበር ጋር እንዲያይዙት አቤቱታ ማቅረብ ነው ።
ጥናቱ እንደሚያስረዳው የማህጸን በር ካንሰር በኢትዮጵያ ሴቶችን ከሚገድሉ የካንሰር አይነቶች በሁለተኛነት ደረጃ የሚቀመጥ ሲሆን ይህን እስከ 2020 (በውጭው አቆጣጠር) ለመከላከል የሚያስችል ግብ ተቀምጦ እየተሰራበት የሚገኝ ነው ፡፡
ለእርሻው ዘርፍ መለወጥ መሻሻልና ማደግ ጠቃሚ የሆነ ሥራ መስራት የቻሉ ግለሰቦች በንጉሡም በደርግም በኢሕአዴግም ዘመን መሸለም ከቻሉ ታዲያ ሁሉም መንግሥታት ለአገርና ሕዝብ የተመኙት ለውጥና ዕድገት ፈጥኖ ያልተዳረሰበት ምክንያት ምንድነው ?
ብዛት ያለው ወታደር ፈሷል ውጥረት አለ !
ህውሃት 35 ቀን በሯን ዘግታ የተወያየችው ሊቀመንበሯን ለመተካት ብቻ እንዳይመስላችሁ ?
እኔ ጥሩ ሰው አይደለሁም ፡፡
አሁን ጋዜጠኞቹ ነፃነት ተሠጥቷቸው ፣ እውነትን ሲዘግቡ፣ የእነሡም መብት ከፍ ይላል ፡፡
ለምን የወንድ አርቴፊሽያል ብልት ብቻ ይከለከላል ፣ አርቴፊሻል የሴትም እኮ አለ ።
የሚታመነው በ1982 በአገሪቱ በነበረው ጦርነት ወላጆቹ ሲገደሉ እሱ የሦስት ዓመት ሕፃን እንደነበር ነው ፡፡
ሁሉን መመርመር ብቻ ሳይሆን ፤ መርምሮ መልካሙን መያዝ ያስፈልጋል ፡፡
ክለቦች ወደ ልምምድ መቼ ይመለሱ ?
ኮረና የመጣ ሰሞን መፍትሄ አፍላቂው በዝቶ ነበር ምን ነው ወደ እውነቱ ሲገባ ጠፉ ።
nafkotaschenaki አንድ ቢሊየን ወስጥ መቶ አለ እንዴ ?
የኢትዮጵያ ውጭ ጉዳይ ምኒስትር ገዱ አንዳርጋቸው ፣ የመከላከያ ሠራዊት ጠቅላይ ኤታማዦር ሹም ጄኔራል አደም መሐመድ፣ የብሔራዊ መረጃ እና ደኅንነት አገልግሎት ዋና ዳይሬክተር ደመላሽ ገብረ ሚካኤል እና የፌድራል ፖሊስ ኮሚሽን ኮሚሽነር እንደሻው ጣሰው ከኃላፊነታቸው ተነሱ ።
ዓለም አቀፉ የኦሎምፒክ ኮሚቴ በጣሊያን ቡድን ላይ ክስ ሊመሰርት ይችል ይሆናል ።
የጅማ መንገደኞች ማረፊያ-አበልቲና የዶሮ አሩስቶዋ ፤ - (ተጓዡ ጋዜጠኛ ሄኖክ ስዩም በጅማና በወልቂጤ ከተሞች መካከል ስለምትገኘው አንዲት የማረፊያ ከተማ ይነግረናል ፡፡
IS በሚል ምህጻር የሚታወቀዉን አሸባሪ ቡድን ለማጥፋት ሊደረግ በታቀደዉ ተልኮ ከቀረቡት ጭብጥ ሀሳቦች መካከል ፤ አንድ ወታደራዊ ማሰልጠኛ ማዕከል በኢራቅዋ የኩርዶች መዲና በኤርቢል ላይ ማቋቋም የሚል ይገኝበታል ።
በመሆኑም ደወልኩላቸው ።
ሰው ስያርጅ የሐገረ ሽማግሌ ነበር የሚሆነው አበይ ግን አጨብጫቢ ።
የህክምና እርዳታን ከሕምና ባለሙያዎች ማግኘት ጠቃሚ ነው ፡፡
ሽጉጦቹን ፈታታሁና ራዲዮ ውስጥ ደብቄ ወደ አገሬ ላክሁ ።
የሠርጉ ዕለት በአካባቢው በተለመዱት የሠርግ ወራት መሆን ይኖርበታልን ?
1 2 በ19ኛው መቶ ዘመን ጥቅሶችን ከሌሎች ጥቅሶች ጋር ያወዳድሩ የነበሩ የመጽሐፍ ቅዱስ ተማሪዎች ጆርጅ ስቶርዝ ሄንሪ ግሩ ቻርልስ ቴዝ ራስል አሌክሳንደር ማክሚላን ቅዱስ ጽሑፋዊ መሠረት ያለው ልማድ ይሁን እንጂ ቅዱሳን ጽሑፎች ራሳቸውን በራሳቸው እንዲተረጉሙ ማድረግ በራስል በስቶርዝ ወይም በግሩ የተጀመረ ነገር አይደለም ።
በዘንድሮ ዓመት ከ2003 በጀት ዓመት ጀምሮ እስከ 2005 ዓም ድረስ በሦስት አመታት ውስጥ 201 ቢሊዮን ብር ለመሰብሰብ እቅድ ነበር ፡፡
ከስድሣ ዓመታት በፊት የአፍሪቃ ዋንጫ ሲጀመር ኢትዮጵያ ሱዳንና ግብ ደቡብ አፍሪቃን ገሸሽ ያደረጉት በምታራምድው የአፓርታይድ ፖሊሲ ምክንያት ነው ፡፡
እነዚህ ናቸዉ አይደለም አማራ ህዝብ ጫንቃ ላይ ተቀምጠዉ የዘር ማጥፋት የሚፈጽሙበት ?
የተከበሩ ዶር ነጋሶ ጊዳዳ ሶሎን ከ፲፱፻፹፯ እስከ ፲፱፻፺፬ ዓም የኢትዮጵያ ፕሬዝዳንት ነበሩ ።
ለሴቶች ትኩረት እንስጥ የፉትሳል ውድድር ዛሬ ተጠናቀቀ ።
የኳታርና የኢትዮጵያ የሁለቱዮሽ ግንኙነት መበላሸት የጀመረው የኳታር መንግሥት በሶማሊያ ጉዳይ ሲያራምደው በነበረው አቋም ምክንያት ነበር ፡፡
ሰማዕታቱ ሰልፍ የወጡት በወቅቱ ለተመሰረተችው አዲሷ ፓኪስታን የሥራ ቋንቋ ከሆነው ኡርዱ ጎን ለጎን ብሔራዊ ቋንቋ ሆኖ የአፍ ቋንቋ መፍቻቸው እንዲመረጥ ነበር ፡፡
ለእየሱስ ክርስቶስ የልደት በአል እንኳን በሰላም አደረሰን አደረሳችሁ ።
ይሖዋ የሚባለው ማን ነው ?
ከዚህ አንፃር ፣ ከ1997ቱ ምርጫ በኋላ የፀረ ሽብርተኝነት አዋጅን መሰረት በማድረግና ሕገ መንግስታዊ ሥርዓቱን ለማስከበር በሚል ሰበብ ለእስርና ስደት ከተዳረጉት ተቃዋሚ ፖለቲከኞች እና የመብት ተሟጋቾች ምን ያህሉ የትግራይ ተወላጆች ናቸው ?
ከ30 ዓመት በፊት እኔና ካቲ በዩናይትድ ስቴትስ በሚገኘው የይሖዋ ምሥክሮች ቅርንጫፍ ቢሮ ውስጥ ማገልገል እንፈልግ የነበረ ቢሆንም ልጆቻችንን ማሳደግ ነበረብን ።
ጉዞው ፈታኝ ግን ጣፋጭ ይመስላል የመጀመሪያውን ክፍል ካላየኸው እየው ።
አማካኝ የሰብሉ ቁመትም ከ30 እስከ 60 ሴንቲ ሜትር ያደርሳል ።
ብዙም ሳንርቅ በግቢው ከሚገኘው ክሊኒክ የተገኘው መረጃ በቀን ከአንድ መቶ ሀምሳ በላይ የሚሆኑ ተማሪዎች ህክምና እንደሚሰጣቸውና እስከ ጥቅምት መጨረሻ የህሙማኑ ቁጥር ከስድስት መቶ በላይ እንደደረሰ የክሊኒኩ ሃላፊ ሲስተር በላይነሽ አለምነው ይገልጻሉ ።
እኔ ባሰላሁት መሠረት ኢኮኖሚያዊ ጉዳቱ እጅግ ትልቅ ነው ይላሉ የኢኮኖሚክስ ፕሮፌሰሩ አለማየሁ ገዳ ።
የፎኒዮ ፍሬ የአሸዋን ያህል ጥቃቅን ሲሆኑ ለምግብነት ከመዋሉ በፊት ገለባው መወገድ አለበት ።
hanhanani7 እሱን ቤት መወልወል የሚችሉት ይበሉ ?
(የሙሶሎኒ ወረራ በኢትዮጵያ በአልቤርቶ ሰባኪ ተደርሶ በጋርደው ደምሴ ኃይሉ የተተረጎመ 1995 ዓ ም ገጽ 215 [6] ከዘመኑ ፖለቲካ ጋር የሚከንፉ ሰዎች በቤ ክ ውስጥ በሥልጣን ላይ ስለ ተቀመጡ በእነሱ ዐይን ቤተ ክርስቲያንን ማየትና መክሰስ ተገቢ አይደለም ።
GeduAndargachew AbiyAhmedAli _AfricanUnion ECA_OFFICIAL ብልፅግና አብይ እንዳለው አይቀሬ ነው ::
ብሎም ልታሪክ ትምህርትና ለጂኦግራፊ ትምህርት ንቁ ስላልነበር ወደ ኮሌጅ ለመግባት ያደረገው ጥረት ሳይሳካ ቀረ ።
ሰላም ፍቅር አንድነት ፍትህ ለኢትዮጵያ ህዝብ አሜን ።
የኢትዮጵያ ከ23 ዓመት በታች ብሄራዊ ቡድን እያደረገ ያለው ዝግጅት) - - ።
JonyRaya4 TPLF እንዴት አድርጏ ነው ደነዝ አድርጏችሁ የተደመስስው . የሚገርም ነው ውጭ ያላችሁ ተጋሩ ነን እያላችሁ የምትጠሩ እረ ተቀየሩ ።
የተትረፈረፈ ልግስና ደስታ ያስገኛል ።
ይሖዋ እነዚህን የባዕድ አገር ሰዎች የሚቀበላቸው እንዴት ይሆን ?
My little sister be like እማ ኮሮና ሊገባ አይደል ባለፈው እንቢ ያልሺኝን ጫማ አሁን እንኳን ግዢልኝ እ እማ ?
ባህርዳር የትራንስፖርትና የህዝብ ዝውውር እገዳ የአማራ ክልላዊ መንግስት የኮሮና ተህዋሲን ስርጭት ለመከላከል ተህዋሲው የተገኘባቸው ግለሰቦቸ ዝውውር አድርገውባቸዋል ባላቸው ከተሞች የህዝብ ዝውውር እገዳ ጣለ ፡፡
ጃ war አነጋጋሪ እየሆነ ነው . ።
እንዲህ ያለውን ሥልጠና የምትጀምሩት እንዴት ነው ?
ፌዴሬሽኑ መልስ ሰጠ . ለFBC . _ የ2009 ኢትዮጵያ ፕሪሚየር ሊግ እሁድ መስከረም 29 ይጀመራል ።
ኢትዮጵያ አሁን ያለችበት ሁኔታ ይህንን ይምስላል ።
my contribution ሃምሳ ሎሚ ለአንድ ።
በፍጥረት ሁሉ ላይ ካሰለጠንከዉ በኋላ ከአንተ ጋር በመጣላቱ ፍጥረታቱ ሁሉ ሲነሱበት ጦርነትም ሲከፍቱበት እንደገና ትጠብቀዉ ዘንድ የወደድከዉ ሰዉ ምንድን ነዉ ?
በስብሰባው ላይ ስለተፈጠሩ ጉዳዮች እንደ አስፈላጊነቱ ቀስ በቀስ መረጃዎቹ ይወጣሉ ።
የ93 ዓመቱ ታዋቂ ፖለቲከኛ ከሁለት ሳምንታት በፊት ደም ጭንቅላታቸው ውስጥ ከፈሰሰ በኋላ . ።
በዚሁ ዓመት ወደ ኋላ ላይ ግሩም ዘነበና ሜሮን ጌትነት የቡድን አባላቱን እንደተቀላቀሉ ሰምቻለሁ ፡፡
እኛ ሰዎች ነን ።
ሲዳማ ውስጥ ያሉትን ት ቤቶች ሲጎበኝ ፣ አንዲት ትንሽ ልጅ ኮምፒዩተር እፈልጋሁ አለችው ፡፡
በተለይ ደግሞ 56 ብሄር ብሄረሰቦች ( ከአገሪቱ 67 ሁለት ሦስተኛ እጅ በላይ) ያሉባት የደቡብ ኢትዮጵያ ክልል ጉዳይ ከዚህ ጋር በተያያዘ አስፈላጊነቱ ከመቼውም ጊዜ በላይ ነው ፡፡
በጣም ከባድ ህመም ነው ልላችይ ትየቆመለ ይላ ኑላፕሮውአ ርገናመለ ንውያሪመጀመየ ሊጠፋዎት ከሆነ መሞትን ትሞታላችሁ ልጣመይ ላኋበ ።
መገናኛ ብዙኀን የእንባ ጠባቂው እንዲሁም የሐሰት ገጽታ ገንቢው ይሆናሉ ::
eyerusalem_emi YaredALegesse ሚኒሊክ ተወልዶ ባያነሳ ጋሻ ፤ ሀና እና እየሩስ እንዲሁም ባሻ ጌጤና ፋሲካ ኧረ እነመካሻ ፣ ስማቸው ነበረ ጆቫኒና ሉሻ ፤ ማርኮና ዳንቴ ፣ ።
P P ለነገሩ ዛሬ ግንቦት 7 ነው ስለግ7 ብጠይቅ ይሻለኛል ፡፡
የባየር ሌቨርኩሰኑ አንበል ሲሞን ሮልፌስ በ23ኛው ደቂቃ ላይ ያስቆጠራትን ግብ እንደመንደርደሪያ በመውሰድ ለብሔራዊ ቡድን የተመረጠው አዲሱ ተጫዋች ሲድኒ ሳም በ37ኛው ደቂቃ ላይ ለቡድኑ ሁለተኛዋን ግብ ከመረብ አሳርፏል ።
በዚህ ግን መድኃኒቱ መለማመድ ፈጥሯል ብሎ መደምደም አይቻልም ፡፡
የ ዲክታተሮቹ ኣብይ እና ኢሳያስ በትግራይ ላይ ያደረጉት ቅትለት እና ዘረፋ international media VRT News ያቀረበው ዘገባ ነው ሸርር በሉት via Facebook ።
በ1926ዓ.ም መጨረሻ ጣሊያኖች ሀገራችንን ለመውረር እያንዣበቡ የነበረበት ወቅት ነው ።
እኔ እስከገባኝ ጊዜ ድረስ ትንንሾቹ ዓሶች እየታሠሩ ናቸው ፤ ትልልቆቹ ዓሶች ግን የተነኩ አይመስሉም ፡፡
በዚሁ ምድብ ውስጥ ሊቢያ ሶሥተኛ ሆና ስትቀር በውድድሩ መክፈቻ ግጥሚያ በኤኩዋቶሪያል ጊኒ መሸነፏ ለክስረቷ ወሣኝ መሆኑ የኋላ ኋላ በግልጽ ታይቷል ።
በለንደን ብሪታንያ ፓርላማ በደረሰ ጉዳት ሁለት ሰው ሲሞት ስምንት ቆስለዋል) - - ።
በአሜሪካ ያለው የኢትዮጵያ ዳያስፐራ ባለፉ ሰላሣ ዓመታት ውስጥ ግዙፍ ዕድገት ማሣየቱን ዋሺንግተን ዲ.ሲ የሚገኘው ነፃ ተቋም የፍልሰት ፖሊሲ ኢንስቲትዩት ያወጣው መረጃ ይናገራል ፡፡
ኢዮብ ያጋጠመውን መከራና ችግር በሙሉ እንዲቋቋም የረዳው ከአምላክ ጋር የነበረው ጠንካራ ዝምድና ነበር ።
እውነትን ከመስማት ጆሮአቸውን ይመልሳሉ ፤ ወደ ተረትም ዘወር ይላሉ ።
gecho በማስረጃ ነው ያቀረብኩት ።
DBLaeke ደም በመለገስ ልምድ አለው መሰለኝ ?
ሙሴ ሕዝቡን ቀይ ባህርን አሻግሮ ከነዓን ምድርን ሳያያት አለፈ ።
ቴፒ ላይ ሰው ሲሞት ሻሸመኔ ላይ ሰው ሲሞት በየ ክልሎ ሰው ሲሞት ረብሻ ሲነሳ እንዴትስ ።
አመራሮችም ህዝቡ መንገድ ለመሥራት እያደረገ ያለውን ጥረት በማድነቅ ለመንገድ ሥራው ያግዝ ዘንድ አምስት መቶ ሺህ ብር መፍቀዳቸውን ይገልጻሉ ።
አቶ ነፃነት በላይ በአምንስቲ ኢንተርናሽናል የአፍሪካ የጥናት እና አድቮኬሲ ዳይሬክተር ናቸው ።
NatnaelMekonne7 የነሱ ስልት አያልቅም በቃ ክክክክክ ወይ የጭንቀትና ግራ የመጋባት ነገር እንድህ ነው !
እኔ ጓደኛዬ ነበር ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ ።
ወደፊት ተግባራዊ ይሆናል የተባለው ዕቅድ ግልጽ አይደለም ።
ጥቁር ሰው ቴዲ አፍሮ ለመላዉ ጥቁር ህዝብ ኩራት ያቀዳጀዉን የአድዋ ድል በማዘከር ፤ ተወዳጁ አርቲስት ቴዎድሮስ ካሳሁን ወይም ቴዲ አፍሮ ፣ ጥቁር ሰው በሚል ርዕስ በቅርቡ ያወጣውን ዘፈንና የዘፈኑን ማጀቢያ ፊልም ትናንት ምሽት በሂልተን ሆቴል አስመርቋል ።
የኑሮ ውድነቱ በቤተ መንግሥት እንዴት እያደረገዎ ነው ?
አብይ ዝምታውን አልሰበረም በሰኔ 15ቱ ጀነራሎች ግድያ አንደኛ ኣመት ያሉት ነገር የለም ይህ ለእኔ እጅ መንክስ ነው ።
ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ልጣመይ ላኋበ ።
በአንድ እጅህ በሬ ይዘህ በአንድ እጅህ ደግሞ ሀይገር ያስቆምከው ልጅ በሬው እንዴት ነው በናትህ ?
sr_esar የእርስዎን ስሜት ማመን ።
የሚሸጥ መኪና : Isuzu NPR: በፈለጉት አይነት እንሰራለን አሮጌ እና አዳዲስ አሉን ።
ጉዳዩን እንዴት እንደሚያመልጡት አላውቅም ፤ ።
ለገበሬዎች በነፃ ማመልከቻ ይጽፋል ፣ እርሻቸውን አብሮ ያርሳል፣ አዳሩ ደግሞ ከአሺከሮችና ገበሬዎች ጋር ሆነ ።
በምስራቅ ጎጃም ዞን ደባይ ጥላት ግን ወረዳ በአንገች ቀበሌ የጥልቅ ተሀድሶ ድርጅታዊ ኮንፈረንስ የሻይ ቡና ፕሮግራም ሲካሄድ ።
ኢየሱስ ልክ እንደ አባቱ በተደጋጋሚ “ይቅር ለማለት ዝግጁ ” በመሆን ምክንያታዊነትን አሳይቷል ።
እውነቱን እንነጋገር ከተባለ ደግሞ አክራሪ ኦሮሞ ነኝ የሚለው ጎጃሜ ሆኖ ሊገኝ ይችላል አክራሪ አማራ ነኝ የሚለው በተቃራኒው ሜጫ ሊሆን ይችላል ፡፡
የሆላንዱ ድርጅት የባለቤትነት መብቱን ማግኘቱ ትልቅ ችግር ነው ።
ጊዜው ተለውጧል ፣ ትውልድ ተቀያይሯል፣ የሐይል አሰላለፉ ሚዛን ተቀይሯል ፣ የውጊያ ዓይነትና ስርዓትም ከዘመኑ ቴክኖሎጂ ጋር አብሮ ተለውጧል ፣ የአህጉራችንም ሆነ ዓለም አቀፍ የዲፕሎማሲና የፓለቲካ ሁኔታም ከግሎባላይዘሽን ጋር ተያይዞ ተቀያይሯል ::
አየር መንገዱ ለኢትዮጵያ ዜና አገልግሎት በላከው መግለጫ የሶሰት ጊዜ ኦሎምፒክ ወርቅ ሜዳሊያ አሸናፊዋን አትሌት ጥሩነሽ ዲባባ አምባሳደሩ አድርጎ መርጧታል ።
የአዲስ አበባን ህዝብ እረስተውታል ከዚህ የበለጠ ባንዲራውን ይዞልህ ሲወጣ ታየዋለህ ።
amirabiy እግዚአብሔር እርዳታ ከሱ ጋር ይሁን !
እንደ ፍቃዱ ተክለማሪያም ያሉ ምርጥ ሰዎች ተስፋ የቆረጥክበት የሰው ልጅ ላይ እንደገና ተስፋ እንዲኖርህ ያደርጉሀል ።
እሱ በቀጣይ ምርጫ አይኖርም ፤ ከፍተኛ በጀት ይፈልጋል ፡፡
እስቲ ስትሮውቤሪ (እንጆሪ) በተባለው ማታቱ እንሳፈር !
በአጠቃለይ አሁን እየተደረጉ ያሉ ሴራዎች ኢላማ ያደረጉት የአብይን ሥልጣንና አካሄዱ ላይ ነው ፡፡
ምንም እንኳን እዛ በምማርበት ጊዜ ፊደል ካስትሮን በአካል ባላገኛቸውም ከሚዲያ በተለይም ከቴሌቪዥን አይጠፉም ነበር ፡፡
የከተማችን ነዋሪ እንደሆንክ ቀልባችን አበክሮ እየነገረን ነዉ ።
P P አሰፋ ሙሉ የተባለ የፌስቡክ ተጠቃሚ በሰጠው አስተያየት ፦ ውይይት ነው እንጂ በአባይ ድርድር የለም ብሏል ።
hymelee selamtesfayee ብሎክ አንዴ ነው ብለህ ነው አደል ?
ለረጅም ዓመታት በሽምግልና ያገለገለ አንድ ወንድም የሚጠቀምበትን ዘዴ እንደ ምሳሌ እንውሰድ ።
ለ) ክልሎች በጋራ ተስማማተው ለፌዴራሉ መንግሥት መቀመጫ የሚሆን የተወሰነ መሬት ቆርጠው ሊሰጡ ይችላሉ ።
ከዚህ ወዲያ ከመንበረ መንግሥቱ እንደ ተቀመጠ የኢትዮጵያንና የኢጣልያን ፍቅር ነገር ቃሉን በወረቀት አድርጎ ይዞ ነበርና አንብቦ ለደጃች መኰንን አሰማ ።
ኢትዮጵያ በኮሮና ወቅት በርካታ ሃገራት ረሐብ ተደቅኖባቸዋል የኮሮና ተሐዋሲ ወረርሽኝ በዓለም ዙሪያ የበርካታ ሃገራት ምጣኔ ሐብት እንዲንኮታኮት ከማድረጉም ባሻገር የእጅግ ደሃ በኾኑት ላይ የረሐብ አደጋም ደቅኖባቸዋል ።
ትዕግስት ሲያልቅ ፍቅር እንዲህ ይሰደዳል ።
በተደጋጋሚ በኢንዱስትሪ ፓርኮች እየተከሰተ ያለው የመብራት ኃይል መቆራረጥ የወጪ ንግድ ገቢን እየጎዳ በመሆኑ አስቸኳይ መፍትሄ ለመስጠት የ EthioInvestment ከሚመለከታቸው አካ ።
ፈገግታ ሱና ነው ውሀ ውስጥ ሲሰግድ አየሁ ደረቅ መሬት በቅርቡ እያለ ለመሆኑ በዚህ ።
ይሁን እንጂ ሰልፉ ከመካሔዱ በፊት የደኅንነት ስጋት ሊኖር እንደሚችል ብዙዎች ጠርጥረዋል ።
ይሁን እንጂ የታዳጊዎቹን ተስፋ በማስቀደም ፊቱን ወደ ታዳጊዎቹ አዙሯል ።
Abione_Bekele ሁሌ ጥሩ ነገር እንደሰራሁ ነው ፡፡
ኢየሱስ የመጀመሪያ ተአምሩን የፈጸመው በገሊላ በምትገኘው በቃና በተከናወነ የሠርግ ድግስ ላይ ነው ።
ገለው ማይጨርሱት ህዝብ አማራ ነው ።
ጦርነቱ [ሙሉውን አስነብበኝ read more] ጎልጉል የድረገጽ ጋዜጣን በኢሜይል ለማግኘት ይመዝገቡ Subscribe to Goolgule via Email ከዚህ በታች ባለው ሣጥን ውስጥ የኢሜይል አድራሻዎን ያስገቡና Subscribe የሚለውን ይጫኑ ፡፡
እንደዚሁም ሁሉ ከአፍሪካ 4 ዳኞች ሲሆኑ ቀሪዎቹ ደግሞ ከኢሲያ እና ከላቲን አሜሪካ የተመረጡ ናቸው ፡፡
hanhanani7 ለ ጉራጌ ስለ ግብፅ ስታስረጂው . ግብፅ ማለት በቃ ገንዘብ ሚጠይቅክ ሰው ማለት ነው ?
ዘካርያስ ያየው ቀጣዩ ራእይ ይህ አስደሳች ተስፋ እንደሚፈጸም ያረጋግጣል ።
ደግሞስ እንዲህ ዓይነቱ ቅርርብ “ጥላቻ ፣ ጠብ ፣ ቅናት ፣ ቍጣ ፣ ራስ ወዳድነት ፣ መለያየት ” አይፈጥርም ?
የቃና ዘገሊላ በአል ላይ የመከላከያ ሰራዊት እንዳይገኝ ከስምምነት ተደርሶ ነበር January 26 2018 (ኢሳት ዲሲ ጥር 18 2010) አቡነ ኤርሚያስ በወልዲያ የጥምቀትና የቃና ዘገሊላ በአል ላይ የመከላከያ ሰራዊት እንዳይገኝ ከተስማማን በኋላ ሰራዊቱ በበአሉ ስፍራ መገኘቱ ለግጭቱ መከሰት ምክንያት መሆኑን ብጹእ አቡነ ኤርሚያስ ገለጹ ።
የከተማ አስተዳደሩ በስታዲየም ዙሪያ ላሉ ስራ አጥ ወጣቶች የመስሪያ ሱቆችን አስረከበ) - - ።
EBCአማርኛ ምሽት 2 ሰዓት ዜና ጥቅምት 30/2009 ዓ.ም ።
ስለሰከረ ብቻ ግን የልቦናውን ደግ ሐሳብ ሊያደምጥለት የተገፋፋ ሰው አይታይም ።
በአሁኑ ምርጫ የተወዳደሩት 23 ፓርቲዎች ናቸው ፡፡
ወ ሮ አዜብ እንዳሉት ሰምሃል ከእሁድ ጀምሮ አስከ ሰኞ ምሽት ድረስ ለ36 ሰዓታት ተይዛ መቆየቷን ገልጸው ፤ ትናንት ምሽት እራሷ ደውላ መለቀቋን እንደገለጸችላቸው ለቢቢሲ ዛሬ [ማክሰኞ] ጠዋት ተናግረዋል ።
የወልቃይት የማንነት ጥያቄ አለኝ የሚሉ አካላት የመጀመሪያው ማድረግ ያለባቸው ጉዳይ ለትግራይ ማህበራዊ ክልላዊ መንግስት ጥያቄያቸውን ማቅረብ አለባቸው ፤ አሁንም ያሉ ካሉ ያቅርቡ ።
ዜጎች ፤ ከምርጫው እለት በፊት፤ ድምፃቸውን መስጠት ይችላሉ ።
ለምሳሌ ስም-ማሾ ክፍሌ እድሜ - 23 ፆታ-ወንድ ካርድ ቁጥር - 434915 . ።
ምክር ቤቱ ሁለት የፌዴራል ፍርድ ቤት ዳኞች ከኃላፊነታቸው እንዲነሱ የቀረበለትን ውሳኔ አፀደቀ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የመልካም አስተዳደር ችግር ፈጥረዋል በተባሉ ሁለት . ።
Welche Rolle spielt Afrika 2017 in der deutschen Politik MP3 Stereo መግቢያ DW 29.12.2016 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
ከዚህ ሙያ ፋይዳ ማግኘት ይቻላልን ?
ሁለተኛ ፣ ጸሎታችን መቅረብ ያለበት የአምላክ ልጅ በሆነው በኢየሱስ ክርስቶስ ስም ነው ።
ፕ ሩ የኦሮሞ ብሄርተኝነት ይልምልም ኦሮሚያ ትገንጠል ኢትዮጵያ ትበጣጠስ ማለት ነበረባቸው የአንተ አንጀት የደስታ ቅቤ እንዲጠጣ ?
ዋሽንግተን ዲሲ ሰሜናዊ ማሊ ውስጥ የምትኖር አንዲት የስዊስ ዜጋ ከመኖሪያ ቤቷ መጠለፏ ተገለጸ ፣ ይህም በአራት ዓመት ውስጥ ለሁለተኛ ጊዜ መሆኑ ነው ።
በደብረ ማርቆስ ዩኒቨርሲቲ በተፈጠረ ግጭት የሞትና የመቁሰል አደጋ ደረሰ ሜይ 27 2019 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:05:54 ደብረ ማርቆስ ዩኒቨርሲቲ ውስጥ ካለፈው ዓርብ ጀምሮ በተማሪዎች መካከል በተፈጠረ ግጭት የአንድ ተማሪ ሕይወት መጥፋቱ ተገለፀ ።
የሰፈር ሕፃናት ኳስ እየተጫወቱ አንዱ ጉዳኛቸውን በፌንታ ቢበልጡትም እሱ ደግሞ በጉልበትና በማስፈራራት አላጫውት ቢላቸው ምን ቢሉት ጥሩ ነው ሲራጅ ፈጌሳ ፡፡
ያላግባብ የሆነ ብዙ ጉድለት ቢያውቅም ፣ ሰው እርጥብ ነውና መቼም ነዶ አያልቅም ።
አለዚያ ከእጅ አይሻል ዶማ እንዲሉ በተለይ ጯሂዎቹ ወገኖች ሁሉም ጊዜና ሁኔታ ያመጣቸው ናቸው ፡፡
በውጭ ሀገር ዜጋ የተጠለፈው ህጻን ከሀያ አመት በሁአላ ወደ ሀገሩ ተመለሰ ።
የማኅበራዊ መገናኛ ዘዴዎች ቅኝት ራድዮ DW 21.08.2020 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
ከስልጣን እንኳ በገዛ ፈቃዱ ቢለቅ ከኖቤል ባገኘው ሽልማት ልጆቹን አንደላቆ ማኖር ።
የሱፊ ወንድማማችነት ሥርዓት በሀገራችን በኢማም አሕመድ ኢብራሂም ጊዜ በሰፊው የገባ ቢሆንም ከዚያ በፊት በሐገሪቱ ሲስፋፋ ቆይቷል ፡፡
የአስቴር ስዩም እና የንግስት ይርጋ የፍርድ ቤት ውሎ ፥
የአፍሪቃ አበይት ጉዳዮች በ2016 24.12.2016 ለየአገሮቻቸው መንበረ ሥልጣን ከእኔ በላይ ላሳር ባዮቹ የአፍሪቃ መሪዎች ዛሬም ከተቃዋሚዎቻቸው እና ተቺዎቻቸው ጋር እሰጥ አገባ ላይ ናቸው ።
ለተወሰነ ጊዜ አግብቶ የቆየ አንድ ሰው ካሉት ሰብአዊ ዝምድናዎች ሁሉ የሚበልጥ ቅርበት ባለው በዚህ ዝምድና ከእሱ (ወይም ከእርሷ) ጋር ኑሮን ተካፍሏል ።
ስለ ልጁ ሲናገር ግን እንዲህ ይላል ፦ “አምላክ ለዘላለም ዙፋንህ ነው ፤ የመንግሥትህ በትርም የቅንነት በትረ መንግሥት ነው ።
አቶ ኤልያስ ክፍሌ በ1998 ዓ.ም . ከፓርቲ አባልነታቸው የተሰረዙ ግለሰብ ናቸው ፡፡
ስለዚህ ለካልቨርት ግንባታ ስራ የሚያስፈልጋቸውን ማንኛውንም ማቴሪያሎች እና የእጅ ዋጋ ችሎ /አቅርቦ/ በተዘጋጀው ፕላንና የሰራ ዝርዝር መሰረት መስራት ለሚፈልጉ ሁሉ ይህ ማስታወቂያ ከወጣበት ቀን ከ06/03/08 እስከ 27/03/08 ቀን ድረስ የሚወዳደሩበትን ዋጋ በመሙላት ዘወትር በሰራ ሰአት በወ/ከ/አስ/ኢን/ል/ከተማ አገልግሎ ጽ/ቤት ግዥና ፋይናንስ ንብረት አስተዳደር ደጋፊ የሥራ ሂደት ቢሮ ቁጥር 8 ድረስ በመምጣት ለጨረታ በተዘጋጀው ሳጥን ውስጥ ከጧቱ 3 ፡00 ማሰገባት አለባቸው፡፡
የምዕራብ ዕዝ የተመሠረተበት 10ኛ አመት ክብረ በአል ሰሞኑን በጣና ፈርጧ ውቢቷ ባህር ዳር ከተማ ተከብሯል ።
meseret_Al EthioLiberty እሱን እንደማልወደው ጠላትም ወዳጅም ያውቃል ።
በፎቶ የህዝቡን ባህልና ወግ ማንሳትና በሙዚየም አስቀምጦ ለሚመጣ ትልውድ ማስተላለፍ ትልቁ ምኞቴ ነው ።
ሌላው ቢቀር የሃገሪቱ የጡረታ የእድሜ ጣሪያ 65 ዓመት ነው መሰለኝ ።
ዮሴፍ አናጢ ነበር ፤ ኢየሱስም በልማቱ ተሣታፊ ሆኗል ፡፡
የትግራዩ ነጻ አውጭው መሪ መለስ ዜናዊ በሁኔታው በጣም የተደናገጡ የተቆጡ መሆናቸውን ለማወቅ ተችሉአል ።
AbiyAhmedAli መቼም ለኦሮምያ የተገጠመ መሆን አለበት ።
ሀኪም ቤት ውስጥ በተኛሁ ጊዜ ግን አንድ ችግር ገጥሞኛል ፡፡
ስራ ፈት ቀፋፊ ሁላ እስኪ ና ከልቤ ላይ ፋቅና አጥፋት ?
ከዚህ አንጻር አሁን የተጀመረው መልካም የእርቅ እና የሽምግልና ሒደት ግቡን እንዲመታ የሽማግሌዎቹ ቡድን እነዚህን ጉዳዮች ለመፈተሽ ሃይማኖታዊም ፣ ባህላዊም፣ ሞራላዊው ግዴታ አለበትና በዝርዝር ሊመለስበት፣ ጋዜጣዊ መግለጫ በመስጠትም ሆነ ሕዝቡን ይወክላሉ የሚባሉ አካላትን በማማከር ገለልተኛነቱን እና ብቃቱን ማሳየት አለበት እንላለን ።
ኦሮምኛ ሁለተኛ የፌደራል መንግሥቱ የሥራ ቋንቋ እንዲሆን መሥራት ሌላ ፣ አማርኛን ለማጥፋት መሥራት ሌላ ፡፡
ዞሮ ዞሮ ግን የደረቅ ቼኩ መዘዝ ቼኩን በሚያዝዙ ግለሰቦች አንገት ላይ በመሆኑ ከድርጊቱ መሰብሰብ ብልህነትና ግዴታም ነው ።
16 ሀምሌ 2019 የፌስቡኩ ፈብራኪና አለቃ ማርክ ዙከርበርግ 'በስህተት' የሰዎች ግላዊ መረጃ ያለፍላጎታቸው መበርበሩንና ለፖለቲካ ጥቅም መዋሉን አመነ ።
ግን ይኼ ለሁሉም ተካፋዮች አስደሳች አይሆንም ።
ኬን እንዲህ ብሏል ፦ “ለቀናት ሙቅ ውኃ ወይም መብራት በማይኖርበት እንዲሁም ስልክ በሚቋረጥበት አካባቢ መኖርን ለመልመድ ጊዜ ይጠይቃል ።
ሥልጣን የተሰጠው ተወካይን ፣ ታዛቢን፣ ተሳታፊን እና አማካሪን ቢሮው እንዲመደብ አስተያየት ሲያቀርብ የመመደብ ፤ ።
በዚህ ምክንያት የተጠቀሱት መንገዶች ከጠዋቱ 2 ሰዓት እስከ ቀኑ 6 ሰዓት ድረስ ለአገልግሎት ዝግ እንደሚሆኑ ተገልጿል ።
የሞተው ኦሮሞ የተፈናቀለው ኦሮሞ ስልጣን መያዝ የሚፈልገው አማራ እና ሀይሌ.የማይመስል ነገር ባዘባርቁ ደስ ይለኛል . JM for president ?
የንግድ ልውውጣቸው ባለፈው ዓመት 142 ቢሊዮን ደርሶ ነበር ።
P BLOCKQUOTE P ሲሉ ስሜታዊ ንግግራቸውን አሰምተዋል ።
ስደቱ በሀገር ውስጥም ከሀገር ውጭም ቀጥሏል ራድዮ DW 17.06.2019 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
የሚበረታታ ጥሩ ስራ ነው በሉ እንግዲ ሌሎቻቹም እደዚ ቀጥሉ ህዝቡ በረሀብ ማለቅ የለበትም ?
ይላኩ Abebe 04.08.2020 04 :42 Tplf is the other version of devil and now it lasts its remaining time as bug on tigrian people አህመድ 04.08.2020 07:27 ትግራይ አሁንም መልሶ ወደጦርነት የሚመሩ አካላት አሉ ይታቀቡ ስም ።
(አይ . ይህ የተረገመ ጥንታዊ ጽሑፍ ወይም ሌላ ነገር አይደለም ፡፡
የ150 አመት የዕድሜ ባለፀጋ የሆኑት ሃጂ አህመድ ሃጂ አደም (አባ መስጠት) በፋና ቀለማት by EthioSun ።
ለኮሮና ቫይረስ [ኮቪድ-19] ህመምተኞች እርዳታ የሚሰጡ የጤና ባለሙያዎች የሚያርፉባቸው ከ645 በላይ ።
ለህትመት የበቃውን ደብዳቤ የተመለከተ ሁሉ የሚንሊክን ዲፕሎማትነት ያለጥርጥር ይቀበላል ።
እነዚህም አቶ አስመላሽ ወልደ ሥላሴ በተወካዮች ምክር ቤት የመንግሥት ተጠሪ ሚኒስትር ፣ አብርሃም ተከስተ (ዶ ር) የፋይናንስና ኢኮኖሚ ትብብር ሚኒስትር፣ እንዲሁም አቶ ጌታቸው ረዳ ቀደም ሲል የመንግሥት ኮሙዩኒኬሽን ጽሕፈት ቤት ሚኒስትርነት ቆይታቸው የበለጠ የሚታወቁ ሲሆን፣ በአሁኑ ወቅት የሕግና ፍትሕ ሥርዓት ምርምር ኢንስቲትዩት ዳይሬክተር በመሆን እየመሩ ነው ፡፡
እነዚህ የቅቤ አንጓቾች የማይመልሱት ፣ መሰረታዊ ጥያቄ ለሚሞት፣ለሚሰደድ፣ለሚፈናቀለው፣በሃገሪቱ ዳርቻ ለሚዋከበው ዐማራ ማን ይቁምለት ?
ተሸናፊዋ ሄላሪም ፣ ወደ ዋይት ሃውስ የሚገቡበትን ጎዳና ይጠርጉልኛል በሚል ቢዮንሴና ጄይዚን ጨምሮ በርካታ ታዋቂ ድምጻውያንን ከጎናቸው አሰልፈው የምረጡኝ ቅስቀሳቸውን ሲያጧጡፉት ከርመው ነበር አልሆነም እንጂ ፡፡
ሸንጎው የሚጠራው በኛ አይደለም ።
ምክንያቱንም ሲናገሩ ፤ የዐቢይን ጭንቅላትና ፍጥነት መቋቋም ስላልቻልን ነው ብለዋል ፡፡
2ኛ ስታሸንፍ የመጀመሪያው ማሸነፍህ አሳማኝ እንደሆነ ታስመሰክራለህ ።
ይህ ለሰው ልጆች ምንኛ አሳዛኝ ክስተት ነው !
ይህንን ተረት ለመሻር ለውጥ አምጥቶ የኋለኛው ከፊተኛው እንደሚሻል በተደጋጋሚ ማስመስከር ብቻ ነው መፍትሔው ፡፡
በጣም ስለተበላሸች ነፍስህ መዳን አትችልም ።
ይኸው እነዚህ ሆዳቸው አምላክ የሆነባቸው ወገኖች ማኅበሩን ቢችሉ ለማፍረስ ነበረ ፤ ።
▪ ሥነ ምግባርን በተመለከተ ያለህን አቋም በድፍረት ተናገርክ ?
ለማህበረሰብ አቀፍ የጤና መድህን ስርዓት ትግበራ ስኬት ከፍተኛ ሚና ያላቸው ክልሎች ፣ የጤና ሴክተር ባለድርሻ አካላት፣ ዞኖችና ወረዳዎች ነዋሪዎቻቸውን በጤና መድህን ስርዓት ተጠቃሚ ለማድረግ የጀመሩትን የንቅናቄ ዘመቻ አጠናክረው እንዲቀጥሉ ጥሪ አቅርበዋል ።
ተጠያቂነትን ማረጋገጥ ያለበትስ ማነው ?
ባለፈው የጋራ ግንባርን ስብሰባ አስመልክቶ ውይይት ሲደረግ ደስ ብሎኝ መቸም ሁላችሁም ደግ አሳቢና አሰባሳቢ ናችሁ ።
ESAT Wekitawi ኢትዮጵያ የመጀመሪያዋን ሳተላይት ስታመጥቅ በእንጦጦ ኦብዘርቫቶሪ ማዕከል የነበረው ሁነት Dec 20 2019 Ainda n o descarregou o WhatsApp ?
ያም ሆኖ ግን ዳዊት ከዚያ በኋላ ከተከተለው አስከፊ መዘዝ አላመለጠም ።
ከቅርብ ጊዜያት ወዲህ በተከታታይ በኢትዮጵያ ሕዝቦች (ኦሮሞና አማራን ጨምሮ) የመለዘር (ጀኔቲክስ) ጥናት ሪፖረቶች እየወጡ ነው ፡፡
በተለይም ሰው በዕረፍት ጊዜው በረዶ ቦታዎች ሂዶ የሚሮጥባቸው ቦታዎች ለጎብኝዎች ክፍት ናቸው ።
ታሪኩ ብቻ ሳይሆን ገለጻውና የመርከቡ መዋቅር አቻ ለአቻ የሚቆምና የሚገናዘብ ተመሳሳይ መሆኑ ተመራማሪዎቹን አስደምሟል ፡፡
ለዚህ ምን መደረግ አለበት ?
በተለይ እናንተ ፤ የከተሞቹ፤ እንደፈለጋችሁ ሁኑ ፡፡
ቅጣት ምትን የሚመታበት ቦታ ምልክት የሚደረግበትና ግድግዳ በመስራት ለመከላከል የሚቆሙ ተጨዋቾችን ለመገደብ የሚሰመርበት ቫኒሺንግ ስፕሬይ ነው ፡፡
አካለ ስንኩል ከሆኑ ሰዎች ተገቢ ያልሆነ ጥቅም መውሰድ አልነበረባቸውም ።
መቼም ከጆሯችሁ የሆነ ነገር ሲገባ ነገር መፍተል ይጀመርና ሥራችሁና ውሏችሁ እንዳይሆን ይሆናል ።
qym4n ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ የኃጢያት መርከቦች ው ።
83ኛው ዓመታዊ የሰማዕታት ቀን በአዲስ አበባ 6 ኪሎ የሰማዕታት መታሰቢያ ሃውልት አደባባይ ጀግኖች አርበኞችና ሌሎች የከ ።
የካቲት 22006 ዋኢማ በሕዝባችን ለዘመናት የዘለቀውን አብሮ የመኖርና የመቻቻል ባህልን ለማስቀጠል የሁሉም እምነት ተከታች ሚና ወሳኝ መሆኑን የፌደራል ጉዳዮች ሚኒስቴር አስታወቀ ።
እንዲያም ሆኖ ዝርፊያው በግማሽ ያህል ቢቀንስም የኤክስፖርት ቢዝነስ ሙሉ ለሙሉ ከችግር ተላቋል ማለት አይደለም ።
“ የአምላክ መንግሥት በመንፈስ ቅዱስ የሚገኝ ጽድቅ ፣ ሰላምና ደስታ ነው እንጂ የመብልና የመጠጥ ጉዳይ አይደለም ።
በሚል መሪ ሀሳብ ሕዝባዊ ስብሰባ ሊያደርግ መሆኑን የከተማው . ) - - ።
በዚህ ረገድ ኢትዮጵያ ፣ ጋና፣ ናይጀሪያ፣ ሴኔጋል፣ ደቡብ አፍሪካ ተጠቃሽ ናቸው ።
ቴአትሩን ያቀረቡት ሶስቱ ታዳጊዎች እንደመሆናቸው የንጉሥ ዳዮኒስየስን ፣ የዳመንን እና የፓዚያስን ገፀ ባህሪ ለሶስት ተከፋፍለው ተጫውተውታል ፡፡
ኢየሱስ አምላክን ‘ በሙሉ ልባችን ’ መውደድ እንዳለብን ሲናገር ምን ማለቱ ነበር ?
ጋዜጣዊውን መግለጫ ያለ ፍቃድ ማድረግ እንደምንችል አረጋግጠውልናል ።
የወሲብ ንግድ በኢትዮጵያ ህጋዊ ነው ወይስ አይደልም መልስ ከታዋቂው የህግ ባለሙያው አብዱል ከሸገር ካፌ . ።
ነገር ግን ስትራቴጂው በተዘጋጀበት አግባብ ላይ ከሁለቱም ወገን ቅሬታ አለ ።
እንደሁልግዜውም የጅዳና አካባቢዋ ነዋሪ እጅግ በጣም ባማረና በደመቀ ሁኔታ የኢህዴን ብአዴንን የምስረታ በአል አክብሯል ።
Lcyede NeaminZeleke 27 ዓመት ሙሉ ደም እንደጎርፍ ሲያፈሱ ምንም ያልተሰማቸዉ ጁንታዎች ቢዋሹ ምን ያስደንቃል ?
ሚኒስትሩ አያይዘውም ቀደም ሲል ለእቃ ሽያጭ ሲከፈል የነበረው ከአስራ አምስት እስከ አምስት በመቶ ሽያጭ ታክስ ምትክ በእቃ ሽያጫቸው ላይ ሁለት ከመቶ ተርን ኦቨር ታክስ ተደርጓል ።
642 ዓመት ከጻፉት መጽሐፍ የተወሰደ ነው ።
AntyeaVerse መንሱር እሱን እንተወው ብላ ዘለለችው :-) ።
የኢምፔሪያል ኮሌጅ ኦፍ ለንደን ክትባት ዛሬ በዩናይትድ ኪንግደም ሲጀመር የ39 ዓመቷ የፋይናንስ ባለሞያ ካቲ ከመጀመሪያዎቹ በጎ ፈቃደኞች አንዷ ሆና ተመዝግባለች ።
እንደዚህ ያለ የተበተነ ድርጅት ወደ አንድ ፓርቲ ውህደት ይመጣል ብሎ ማሰብ በራሱ ድርጅቱን ከመበተን አልፎ አገርን የሚበትን ተግባር ነው ሊሆን የሚችለው ፡፡
አንተ ተረኛ በሆንክ ጊዜ ላብራቶሪውና አልትራሳውንድ ክፍሉ ሥራ ፈቶ ይውላል ፡፡
የደልሂ ፖሊስ ግን የድርጅቱ ሪፖርት ከእዉነት የራቀ ነዉ ሲል ማስተባበሉን ቢቢሲ ዘግቧል ።
የተባበሩት መንግሥታት በትግራይ ክልል የተከሰተውን ግጭት ተከትሎ 4.5 ሚሊየን ሕዝብ አስቸኳይ የሰብዓዊ እርዳታ ያስፈልገዋል ማለቱ ይታወሳል ።
TirunehDinku KasayeRH በፊት የኢሀዲግ (ህውሀት) አሁን የብልፅግና (ኦዲፒ) አሽከር መሆን መቼ ነው የሚበቃችሁ ?
አምና ግን ምርጥ ዘርና ማዳበሪያ አምጥቼ በመስመር አንድ ሄክታር መሬት ዘራሁ ።
MirrorCeleb ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ሁለት እና አንድ ደግሞ ምድር ቤትን ያዛሉ ፡፡
Henok Ony ግን እንደ ጠ/ሚሩ ኣይደለም ።
Ethiopia ለትግራይ ክልል አስቸጋሪ ሁኔታ ፣ ምን ይበጅ ይሆን ?
ለህወሓት ሲሰልል ነበር ተብሎ ተጠርጥሮ በቁጥጥር ስር ውሏል ነው የተባለው ።
ነቢዩ እንደሚከተለው በማለት ጽፎ ነበር ፦ ።
የመላዕክት አለቃ የሆነው ቅዱስ ሚካኤል ።
ጨው በረንዳ የአሁኑን መጠሪያዋን ከማግኘቷ በፊት የተለያዩ ሥሞች ነበሯት ፡፡
ቀን ሳለ የላከኝን ሥራ ላደርግ ይገባኛል ፤ ሊሠራ የማይችልበት ሌሊት ይመጣል ።
ከተሞች መሬትን በጨረታ አግባብ ማስተላለፍን አንደ አንድ ስልት የሚጠቀሙበትቢሆንም በአቅርቦቱ ላይ ባለዉ መሰረታዊ እጥረት እና የጨረታ አወጣጡም ተገቢዉን የግልጸኝነት እና የተጠያቂነት የአሰራርስልት ተመርኩዞ ያልተደራጀ በመሆኑ የሚጠበቀዉን ዉጤት ለማስመዝገብ አልበቃም ።
Gfasil አንድ ጣሳ ጠላ ስንት ገባ ፍዬ ?
በአሁኑ ሰአት ትምህርት በማመር ላይ የሚገኙት የአራተኛ አመትና በዚህ አመት የሚመረቁ ተማሪዎች ብቻ መሆናቸው ታውቋል ።
ሥራ በትብብር እንጂ በገንዘብ ኃይል ብቻ አይሄድም !
ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ልጣመይ ላኋበ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ይአ ።
የሳዳት መንግስትም የአባይን ውሀ በብቸኝንትለመጠቀም ከፍተኛ ፍላጎት ያለው መሆኑን በተግባሩ አረጋግጦ አልፏል ።
Yohannes_v DBLaeke ZemenuYA ደሞ ይሄ ምን ማለት ይሆን ?
ይኸውም ማንኛውም ግለሰብ በሚመርጠውና በሚችለው ቋንቋ መንግስታዊ ግልጋሎት የማግኘት መብት እንዳለውና በሀገሪቱ ውስጥ የሚነገሩ ሁሉም ቋንቋዎች እኩል መሆናቸውን የሚያረጋግጥ ነው ፡፡
AbiyAhmedAli Ethiopialiveupd ኢትዮጵያ ውስጥ ያለው ልዬነት አንተን የደገፈ ሌባ ፃድቅ ነው የተቃወመህ ሀጢያተኛ ነው ።
STRONG P P ለማንኛውም ችግርን ማወቁ ይመፍትሄው ግ SPAN class text_exposed_show ማሽ አካል ነውና ባስቸኳይ መፍትሄ ::
በሁለት ሺ አመተ ምህረት በተካሄደው ምርጫ አስራ ሁለት ሚሊዮን ስድስት መቶ አምስት ሺህ ዘጠኝ መቶ አርባ አንድ ሴቶች በመራጭት ሲሳተፉ በመጭው ሚያዝያ ሁለት ሺ አምስት አመተ ምህረት ለሚካሄደው ምርጫ ደግሞ አስራ አራት ሚሊዮን አምስት መቶ ስልሳ ሰባት ሺህ ሁለት መቶ አንድ ሴቶች በመራጭነት መመዝገባቸው ተገልጿል ።
kefira_dechatu እንደዛ ነበር መሆን የነበረበት ፡፡
በጐኑ 40 ሜትር የአስፋልት መንገድ ያልፋል ፤ ግንቦት ሃያ ክፍለ ከተማ የሚገኘው የምሳና መንደር ።
ነገር ግን የአንድ በሬ እምቢ ባይነት የሚቆየው እንደሱ ከወዲያኛው ቡድን እየተነዳ የሚመጣው በሬ ከርቀት አይቶት እስኪያገሳ ድረስ ነው ።
በዚሁ መሠረትም ብዙ አትሌቶች የአበረታች መድሀኒት ተጠቃሚ መሆናቸው ተደረሰበት ።
የሞቱትንም የተማረኩትንም ለሕዝብ እንገልጣለን» ብ/ጄኔራል ተስፋዬ አያሌው ።
ከጭብጦቹ በጣም አዲስ ነው ፣እስከ ዛሬ በተሰሩት የኢየሱስ ፊልሞች ላይ ትኩረት አላገኘም የምትለው ካለ ?
ደህና አደራችሁ ምዕመናን ።
ወንድሙ በእንባ እየታጠበ ስለሱ ምንም አናውቅም ነበር ፤ የአሲምባ ፍቅር መፅሀፍ ላይ የሁላችሁም መካሪ እንደነበር፤ እንዲሁም በተባይ እንዳትሰቃዩ የሚያደርገውን እንክብካቤ ስናነብ ፣ ወንድማችን በህይወት የተመለሰ እስኪመስለን ድረስ የደስታ ስሜት ፈጠረልን ብሎኛል ፡፡
ከኢትዮጵያ ሆርቲካልቸር ዘርፍ አቶ ፀጋዬ አበበ እንደገለጹት ፣ ላለፉት 12 ዓመታት የታሪፍ ለውጥ አልተደረገም በሚል ምክንያት በአንድ ጊዜ ከፍተኛ ለውጥ ማድረግ ለዘርፉ ህልውና ሥጋት ።
ነገር ግን በተለያዩ ገጾች ይህ የኢትዮጵያ ኦ.ተ.ቤ . ክርስቲያን ተቃጠለ የሚባለው ውሸት ነው ።
በቤተሰብ ፣ በሥራ ቦታ ወይም በትምህርት ቤት ስደት ወይም ተቃውሞ ይቆሰቁስብን ይሆናል ።
ግን ይህንን ለማስተካከል እየተሰራ ነው ፡፡
ድርጅቱ አቋም ከያዘ በኋላ ግን ያንን እየተቃረኑ የእኔ የግል አቋምና እምነት እንዲህ ነው እያሉ መለፈፍን ከመብት ለመቁጠር መሞከር ግን አንዱም ሳይያዝ እንዲሉ ፣ የውስጥ ልዩነቶችንና ባለልዩነቶችን እየተጠጉ ድርጀቱ ለመሰንጠቅ ለሚጥሩ መሰሪዎች ሰፊ መንገድ መስጠት ይሆናል ፡፡
ከዚህ ጋር ተያይዞም የአንድ ሰው ህይወት ማለፉንና ሌሎች ደግሞ መቁሰላቸውንም ጠቁመዋል ፡፡
ያልተጠበቀው ይህ ድርጊት ትልቅ መልዕክት አስተላልፏል ፡፡
እንደ ሰቲቪ ወንደር ላሉ ፈጠን ላሉ ዘፈኖች ደግሞ የድራሙንና አንዳንድ የሙዚቃ መሳሪያዎችን በትክክል ለማሰማት ሲቸገር ተመልክቼዋለው ።
በአዋጁ የአልኮል መጠጥን ከሎተሪ እጣ ወይንም ከሽልማት ጋር በማያያዝ እንዲሁም በቢልቦርድ ማስተዋወቅ የሚከለክል አንቀፅም ተካትቶበት በህዝብ እንደራሴዎች ምክር ቤት ፀድቋል ፡፡
wandimagegne1 እንደ መጽሐፍ ነው ያነበብኳቸው ዛሬ ?
( ለ) ኤልሳዕ ሌሎቹ ነቢያት በእሱ እንዲተማመኑ ምን አድርጓል ?
ምናልባት ለመጋባት የተጫጫችሁ ከሆናችሁ አካላዊ የፍቅር መግለጫዎች ምንም ስህተት እንደሌላቸው ይሰማችሁ ይሆናል ።
belay_s እንዴ ሁሉም እዚህ አሉ ባክሽ እነ አቤቤ ሁሉ ኡህህህ ግን ቴሌ ሙች ደስ ይላል ያለው :) <3 ።
እናቶቹ በሳምንት አንድ ቀን እረፍት ይኖራቸዋል ፡፡
ምሩቃኑም በሚሰለጥኑበት የሙያ ዘርፍ ለስልጠናው የወጣውን ደረጃ ታሣቢ ያደረገ ሙያዊ ክህሎት መላበስ ይጠ በቅባቸዋል ።
ደራሲ ሰዓዳ ድርሰት በይፋ ከጀመረችበት ከ1985 ዓ.ም አንስቶ ያለ እረፍትና ያለማቋረጥ ስትሰራ እንደነበር የገለፁ ወዳጆቿ ፡፡
ዝርፊያም ሆነ ስርቆት እምብዛም አይፈጸምም ነበር ።
ጐብኝዎቹም በመጨረሻ በቀጣይ በሚኖሩበት አካባቢ የተሠሩ ስራዎችን በማስተዋወቅ ለክልሉ እድገት የበኩላቸውን አስተዋጽኦ ለማድረግ ቃል ገብተዋል ።
እኒህ እናት ፈሊጥ ፣ ሰምና ወርቅ እንዲሁም ዘይቤና ምሳሌ የተላበሰ ንግግር ባይጠበቅባቸውም እኛ ልጆቻቸው አብዝተን እንዲህ የምንጠነቀቅለትንና የምንጨነቅለትን የተለመደ የአማርኛ መድብለ ቃላት ግን ካልቸገረ የአማርኛ ቃል እንዲህ ማበለሻሸት ባልተገባቸው ነበር ።
AbaaBoraa ውጣና ግደል አቃጥል ብለህ ያስገደልከው አንተ ይቅርታ ጠይቀውና መንገዱን አሳያቸው ።
እነዚህ ሰዎች እኮ የራሳቸው አላማ ነበራቸው ።
እንደዚያም ሆኖ የዘንድሮው ምርጫ ለየት ብሎ ዕውቀትና ችሎታው ያላቸው የእግር ኳስ መሪዎች ወደ ፌዴሬሽን እንዲመጡ የብሔራዊ ቡድኑ የወቅቱ ውጤታማነት ተፅዕኖ እንዳደረገ የሚገልጹ ጥቂት አይደሉም ፡፡
ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ልሳሰመደይ ውዶረበ ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ውቸጓልፈስያአ ያፍክ ምንም ቁነጨትአ ።
በዓለም ዙሪያ የኮሮናቫይረስ ዋነኛ የጤና ችግር በሆነበትና ትኩረት ሁሉ ወደዚህ ወረርሽኝ በዞረበት በዚህ ጊዜ ተጨማሪ በሽታዎች የሚከሰቱ ከሆነ የሚያስከትሉት ጉዳት የከፋ እንደሚሆን ባለሙያዎች ይናገራሉ ።
seleshi_b_a አምና 3 ቢሊዮን ዛፍ ዘንድሮ 5 ቢሊዮን ዛፍ በድምሩ 8 ቢሊዮን ዛፍ የ አለም ህዝብ ብዛት 7 ቢሊዮን 100 ሚሊዮን ህዝብ በመጠቀም ከ አለም ህዝብ በ ።
wolde_yes AbiyAhmedAli ምነው ይሄንን የገንዘብ ለውጥ አንዳንዶቻችሁ ከህወሀት ጋር ብቻ አያያዛችሁትሳ ፤ ነው ወይስ ሀገሪቱ ላይ በግል ባለሃብቱ የሚሰራውን ህገወጥ የገንዘብ ዝውውር አላውቀውም ነው ?
ቻይና ውስጥ በትምህርት ቤቶች በሕፃናት ላይ የሚፈጸመው ጥቃት መጨመሩ በዘገባው ተካቷል ፡፡
ሁለቱ ጉብኝቶች በአላማ ፤ ይዘት፤ ክብደት የመለያየታቸዉን ያክል አንድ የሚሆኑበት አንድ ምክንያት መኖሩ ሐቅ ነዉ ።
MesseleDejen የኢትዮጵያን ሉዓላዊ የህዋ ክልልን አስደፍሯል ፣ ይታያህ እስኬ አሁን ሳተላይት ለመላክ ከኢትዮጵያ ምድር ማስፈንጠር አይቀልም ?
በነገር ሁሉ በጸሎትና በምልጃ ከምስጋና ጋር በእግዚአብሔር ዘንድ ልመና ።
ጎብኚ ሳይቀር እንዲረዳው በኩራት የሚነገር ሰሞኑን ሃረር የገባው አዲስ የቂም ትምህርት ማለተ ይሄ ነው ፡፡
mo_jigsa GeremoY ለምን የብሔር . የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ማለት ነው ማለት ሲሆን ደግሞ ብሔር የሚባል የለም ማለት : :(አራት ነጥብ) ።
የክርስቲያን ጉባኤ ልዩ ትኩረት ሰጥቶ መበለቶችን ይንከባከባል ።
isidore27 Kefe መቼ ነው ኳስ ሜየት የጀመርሽው ?
ጃንዋሪ 1939 Written by ዮሐንስ ሰ. ተዓምረኛ የስልጣኔ ውጤቶች ግን ፣ ከእጃችን ውስጥ ገብተው፣ መጫወቻችን ሆነዋል ።
የአዳማ ከተማ ምክትል ከንቲባ አቶ አህመድ የሱፍ ከሪፖርተር ጋር ባደረጉት ቃለ መጠይቅ እንደገለጹት ፣ መስተዳደሩ የከተማዋን ዕድገት ያገናዘበ አዲስ P DIV DIV style color : 666666 P ማስተር ፕላን በማዘጋጀት ላይ ነው ፡፡
wolde_yes እኮ እንዴት ነው ህወሓት ላይ ማነጣጠር የሚቻለው ነው ?
የጋቦን ፕረዚዳንት ዓሊ ቦንጎ በሀገሪቱ በተካሂደው ፕረዚዳንታዊ ምርጫ የተሰጡት ድምጾች እንደገና እንዲቆጠሩ የቀረቡትን ጥሪዎች ይህን የማዘዝ ስልጣን የለኝም በማለት እንደማይቀበሉት . ።
አርፈው ይቀመጡ በልልኝ» በረከት ስምኦን August 28ከ BBC News Amharic ጋር በነበረው ኢንተርቪው ላይ የተናገረው ::
ስንት ደም የተከፈለበትን አሁንም ወልቃይትን እ ።
ቃሉ ላለፉት ሁለት ሺህ ዓመታት ከመደብዘዝ ይልቅ እየደመቀ መፍካካቱ የዘላለማዊነቱ ማሳያ ፍንጭ ነው ፡፡
ለእነርሱም ለሀገርም ከፍተኛ ጉዳትና ኪሳራ ነው ።
ቢጀምሩትም ሥራው ከሚጠይቀው መሣሪያና የሰው ኃይል አኳያ ተደራጅተው አይገቡም ፡፡
ከርስዎ ሚጠበቀው እንዲህ አብሮነትን የሚሰብክ መልዕክት እንጂ ጥላቻን ቀድመው ያወገዙትን ስርስር እየሄዱ መተቸት አልነበረም ::
ለምሳሌ ልዩ ኔትወርክ የተገጠሙላቸው የኢንተርኔት Symbolbild Chinas gro e Firewall መክፈቻ (ብራውዘር) ባህሪያት የኮምፒውተሩ ስክሪን ስፋት እና አጠቃላይ መተግበሪያ ሥርዓቱ የሚጠቀሙበት ቋንቋ እንዲሁም የሰዓቱ ሁኔታ ሁሉ መረጃ ሰጭ ነው ::
ምክር : አሳማኝ ምክንያት አምጡ ቢያንስ ለሚከፈላችሁ ክፍያ የሚመጥን ጨዋታ እያደረጋችሁ መሆናችሁን አሳምኑን አል ።
አማራ ሚዲያ ማዕከል ታህሳስ 29 ቀን 2013 ዓ.ም አዲስ አበባ ሸዋ ላልይበላ በክርስት ።
ከተወሰኑ አሥርት ዓመታት በኃላ ሁላችንም የለንም ፤ የሚለው አቶ አንዱዓለም ፣ ግን ለልጅ ልጅ የሚተርፍ ታሪክ ሠርቶ ማለፍ የተሻለ መሆኑን ጠቁሟል ፡፡
ሰዎች ለሚጓዙበት መንገድ ለቡድኖች ቀረጥ መክፈል አለባቸው ፡፡
የበደለህን ይቅር ማለት ቀላል ነው ።
SaveAdna ብዙ ወረድክ.የት ልትደርስ ነው ?
ጋዜጠኛ ፡ - የነፍስ ወከፍ ገቢ እናንተ ሀገር ስንት ነው ?
ህወሃት በሐያ አምስት አመታት ዉስጥ በጥላቻ ሊበታትናት የፈለጋትን አገር በፍቅር እንስፋት የሚል ጣምራ ድምጽ ይሰማል ።
tiletsige27 አላስፈላጊ ነገር ውስጥ ይገባል !
ነገር ግን ይህ በቴክኖሎጂ የታገዘ የትምህርት አሰጣጥ ዘዴ ቢለመድና ክህሎቱ ቢዳብር የጤና ባለሙያዎች የትም አካባቢ ማለ ትም እርቀት ካለው ስፍራ ወይንም ገጠር እንኩዋን ቢሆኑ በቀላሉ የሚሰራጨውን ትምህርት በኢንተርኔት አማካኘነት ሊያገኙት ይችላሉ ፡፡
አንተኮ መነፅር የምታደርገው መልክህን እንዲደብቀው ነው . Anyways come get your boy Im dead. ።
ፍቅር ዘር አይደለም.ቴዲ አፍሮ ።
ከንግድ ም ቤት ደግሞ ፕሬዚዳንቷ ወ ሮ ሙሉ ሰለሞን ፣ ዋና ፀሃፊው አቶ ጌታቸው ቢጋሳ፣ እንዲሁም የአርቢትሬሽን ሃላፊ አቶ አበበ . በአጠቃላይ ከኢትዮጵያ ስምንት ሰዎች ሄድን ፡፡
ይልቅ ጣዕምና ለዛ የሰጠው የእናት አባቷ ታሪክና ሁኔታ ነው ።
ከትናንት በስቲያ በሞያሌ ከተማ ነዋሪዎች ላይ የተፈጸመውን ጭፍጨፋ በቅርብ ጊዜያት ከተፈጸሙት ተመሳሳይ ጭፍጨፋዎች ልዩ የሚያደርገው አገዛዙ የተለመደውን የጭካኔ እርምጃውን ለመውሰድ ምንም አይነት ምክንያት ሳይኖረውና በከተማው ውስጥም ሆነ በአካባቢው ምንም አይነት እንቅስቃሴ በለሌበት ሰዓትና ቀን ሰዎች በብዛት በሚኖርበት የከተማው ጎዳና ላይ በሚንቀሳቀሱትና በተኩሱ ተደናግጠው የንግድ መደብሮቻቸውን በዘጉት ዜጎች ላይ ቤቶቻቸውን በርግዶ በመግባት የተፈጸመ የሽብር እርማጃ መሆኑ ነው ።
ለምን ቢባል ፣ አንደኛ ነገር የአውሮፕላን አደጋ፣ መዘዘኛ ነው ።
የአዲስ አበባ ልጆች በአደዋ በዓል ላይ ያስተላለፉት መልዕክት ።
የብር የውጭ ምንዛሪ ተመን በጥቅምት ወር 2010 ዓ.ም . በ15 በመቶ እንዲቀንስ በተደረገበት ወቅት ባንኮች በወቅቱ በነበራቸው ተቀማጭ የውጭ ገንዘብ ላይ ከፍተኛ ትርፍ አግኝተዋል ፡፡
ቀነኒሳ ትናንት ድል ባገኘ ከ24 ሰአት በኊላ ያሳየው ት ተመልካቹ ከመቀመጫው ተነስቶ አድናቆቱን እንዲገልጽለት አድርጎታል ።
ምናልባት ሚስት ያጣሁት በዚህ ምኽንያት ይሆን ?
AbrarSuleiman AbiyAhmedAli የማነህ ዥልጥ ህወሕትና የትግራይ ህዝብ ምንም ልዩነት የለውም የአራት አመት ልጅ ህወሓት ነሽ ብላቹ ደፍራቹ ገድላቹ ስታበቁ ድሀው የትግራ ።
ይሄኔ እሷ ሆዬ ምን ብትል ጥሩ ነው እባክህ ከሦስቱ ልጆች ሁለቱን መልስልኝ ፣ አንደኛው ብቻ ነው የአንተ ልጅ በሉልኝ ፡፡
የይሖዋ ምሥክሮች ኢየሱስ ለእውነት ይቆረቆር እንደነበር ያስታውሳሉ ።
ከ97 ምርጫ በኋላ ኢትዮጵያ ውስጥ በርካታ ለውጦች እና መሬት ላይ የሚታወቁ ነባራዊ ሁኔታዎች አሉ ።
በጣም ተጎሳቁሎ የነበረ ከመሆኑም በላይ በሺዎች ከሚቆጠሩ ደስተኛ ወንድሞች ተነጥሎ ለብቻው ዛፍ ሥር ቆሞ ነበር ።
በሞቶ ጂፒ መደብ በተካሄደው የ 118 36 ኪሎሜትር 22 ዙር እሽቅድድም ሆርሄ ሎሬንሶ ሲያሸንፍ ሌላው የስፓኝ ተወላጅ ዳኒ ፔድሮዛም ሁለተኛ ሆኗል ።
ሱዳንን ለ30 አመታት ያህል ያስተዳደሩት ኦማር አልበሽር ባለፈው ሚያዝያ ወር ላይ በህዝባዊ ተቃውሞ ከመንበራቸው መባረራቸውን ተከትሎ ፣ ስልጣኑን የያዘው ወታደራዊ ምክር ቤት፣ ስልጣኑን በሲቪል ለሚመራ መንግስት ያስረክብ በሚል ሱዳናውያን ለወራት ተቃውሞ ሲያደርጉ እንደቆዩ ይታወሳል ፡፡
ይሖዋ ኃያል አምላክ መሆኑንም ተገንዝቦ ነበር ።
በተከሳሾቹ ላይ ቅጣቱ የተወሰነው መኖሪያ ቤቶች የእምነት ተቋማትና ንብረት ማቃጠላቸው በማስረጃ በመረጋገጡ መሆኑን ገልጦ ከጥቅምት አስራ አምስት አንድ ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና ዘጠኝ ጀምሮ ፍርድ ቤቱ ለአንድ ሳምንት ባካሄደው ችሎት ከግጭቱ ጋር በተያያዘ ጥፋት በሀያ አራት ሰዎች ላይ ከአንድ አመት እስከ አስርአመት የሚደረስ ቅጣት የተወሰነባቸው መሆኑን አስታውቋል ።
ተገድሎ የተቀበረ ሰው አለ ብሎ ፖሊሶችን መቃብር እያስቆፈረ ያደከመው ግለሰብ በእስራት ተቀጣ ፡፡
ብዙ ሰዎች የኢሕአዴግ ባለሥልጣን ቢሆኑ በራሱ ከመባረር አይድኑም ነበር ፡፡
ካሰቡበት እና ከተጠቀሙበት የተሰጠን ጭንቅላት. ።
እነ ኦሕዴድ ኦነግና የእነ ጃዋር ቡድንም ከወያኔ ጋር እንደመስማማታቸው ከነሱ ፍላጎት ፈቃድና ቅስቀሳ ውጭ ሕዝቡ በራሱ ተነሣሽነት ዐመፅና ተቃውሞ ማድረጉን ባይፈልጉትም ከሕዝቡ ላለመነጠል ሲሉ ሳይወዱ በግድ ከሕዝቡ ጎን ለመቆም ሲገደዱ ተስተውሏል ፣ ወያኔም ስምምነቱ ተፈጽሞ ጥቅሙን ከማስጠበቁ በፊት ሁኔታው ከቁጥጥሩ ውጭ ወጥቶ ባላሰበውና አደጋ ላይ በሚጥለው መንገድ እንዳይሔድ ለማድረግ ሲል ለመግደልና ሕዝቡን ከዐመፁ እንዲመለስ ለማድረግ ሲገደድ በተደጋጋሚ ተስተውሏል ፡፡
የማይታየውን እንጂ የሚታየውን ባንመለከት ፣ ቀላል የሆነ የጊዜው መከራችን የክብርን የዘላለም ብዛት ከሁሉ መጠን ይልቅ ያደርግልናልና ፤ የሚታየው የጊዜው ነውና ፣ የማይታየው ግን የዘላለም ነው ።
ለመሆኑ የጋምቤላና የሶማሌ እልቂቶችስ ምን ይመስሉ ነበር ?
ከሶስት ወንዶች ጋር ትዳር የመሰረተችው ዩጋንዳዊት) - - ።
አነጋጋሪው ሰባተኛው ንጉሣችን አቢይ አህመድ ዘብሔረ ኦሮሚያ ግርማ በላይ) - - ።
ከዛ እንዴት እንደምናስተዳድረው እንከራከራለን ወይም እንወያያለን !
ታህሳስ 19 ፣ 2013 የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ጽ ቤት የዘንድሮውን ምርጫ ተግባራዊ የሚያደርገው የቀደመውን የወረዳ ብዛትን ታሳቢ በማድረግ ስለሆነ ክልሎችም ሆኑ የከተማ አስተዳደሮች የመቀመጫ ብዛት ለውጥ አይኖርም ተባለ ማስታወቂያ ታህሳስ 19፣ 2013 የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ጽ ቤት የዘንድሮውን ምርጫ ተግባራዊ የሚያደርገው የቀደመውን የወረዳ ብዛትን ታሳቢ በማድረግ ስለሆነ ክልሎችም ሆኑ የከተማ አስተዳደሮች የመቀመጫ ብዛት ለውጥ አይኖርም ተባለ Image የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ጽ ቤት የዘንድሮውን ምርጫ ተግባራዊ የሚያደርገው የቀደመውን የወረዳ ብዛትን ታሳቢ በማድረግ ስለሆነ ክልሎችም ሆኑ የከተማ አስተዳደሮች የመቀመጫ ብዛት ለውጥ አይኖርም ተባለ ፡፡
ከ30 ደቂቃ የችሎት ቆይታ በኋላ ሮዛ ጥፋተኛ ተብለው ተፈረደባቸው ።
እጥፍ ክብር ይገባቸዋል ” በማለት ጽፏል ።
ወዲህ ከ16 ዓመት በፊት በዚያው ዕለት በሀገራቸው የደረሰውን የሽብር ጥቃት እያስታወሱ ወዲያ ደግሞ ስሙን እየቀያየረ የሚያሸብራቸው ወጀብ የቀላቀለ ኃይለኛ አውሎ ነፋስ እያደረሰ ያለው ጥፋት እያሳሰባቸው ነው ፡፡
PMEthiopia የሰሜን ተራሮች ብሔራዊ ፓርክ ላይ ኡአተነሳው እሳት ሳይዛመት እንታደግ !
የዚህ ዓለም መንፈስ በማይኖርበት ገነት ውስጥ ለዘላለም ለመኖር ያለንን ግሩም ተስፋ ከፍ አድርገን እንመለከተዋለን ።
addisababashege ETHZema ESATtv እኔም አማራ ነኝ ፡፡
መቼም ደፋሮች አይደላችሁ ፤ በአስቸኳይ ጊዜ ዓውጁ አንቀፃትን ዘርዝራችሁ ክስ መስርቱ ።
በየአካባቢያችን የሚፈጸሙ የሰብአዊ መብት ረገጣዎችን የቢሮክራሲ በደሎችን የመንግስትና የአገር ሀብት ምዝበራዎችን ቢያንስ ለሰብአዊ መብት ድርጅቶች ወይም ለነጻው ፕሬስ አናሳውቅም ።
ጦቢያ መጽሄት ሓምሌ 1989 ኢትዮጵያና ኢትዮጵአዊነትን እየገደሉ ለኤርትራ ሲሉ የሞቱትና የቆሰሉ ለስላሳ ልብ ያሳዩት የትሓት ታጋዮችና መሪዎች ጭካኔአቸዉ በትግራይ ገበሬ ብቻ ሳይወሰን በድያቆናትና በቀሳዉስቱም ጭምር የባዕድ ብትርሰንዝሮባቸዋል ።
EliasGugsa FLEthiopia አንተ ደደብ ጀግንነት እንጂ ሌብነት የፅዮን ልጆች አይነካካንም ።
tweetofmicky heyab_ ሃሃሃ አስቱካ የእስር ቤቱ ብራንች ነው እንዴ ?
sabaclan AdanechAbiebie ግልገል ጁንታ እዚ ከምጮሂ እርዳታ አሰባስበሽ ስጪ okay ለነገሩ ያንን አትፈልጊም የትግራይ ረሃብ ለጁንታ መነገጃ ነው ።
በመሆኑም የተባበሩት መንግሥታት ድርጅት ከሁለተኛው የዓለም ጦርነት በኋላ ሲቋቋም ትልቅ ትኩረት የተሰጠው ነገር የጦር መሣሪያ ቅነሳ ሳይሆን ጠብ አጫሪነትን ለመከላከል ዓለም አቀፋዊ ትብብር እንዲሰፍን ለማድረጉ ጉዳይ ነበር ።
MimiReeds በሰዉ እርሻ ውስጥ ገብተሽ የምታስካኪ ዝይ ነገር ነሽ !
ይህንን ውሳኔ ከሰማሁኝ በኋላ በተለያዩ ክልል ውስጥ የሚገኙ ፖሊስና ዓቃቢያነ ሕግ የሰንደቅ ዓላማ አዋጁ ተጥሷል የሚል ክስ ወይም ጥቆማ ደርሷቸው እንደሆን ለማጣራት ስሞክር ፣ አንድ እንኳን አጋጣሚ ለማስታወስ ሲቸገሩ አስተውያለሁ ፡፡
የይሖዋ ምሥክር እንደመሆኔ መጠን በክርስቲያናዊ አገልግሎት ተጠምጄ ነበር ።
ትንሽዬ ማሳሰቢያ ልስጥ ማለባበስ ይቅር ፡፡
በሚሰጡት ሐሳብ ሁልጊዜ ትስማማላችሁ ማለት ባይሆንም ልብሱ ለእናንተ የማይሆን ወይም የማያምርባችሁ ከሆነ የቅርብ ጓደኞቻችሁ እንዲነግሯችሁ ትፈልጋላችሁ ።
በዚህ ውስጥ እንደምክር ቤቱ አፈጉባኤና እንደ ኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር ማከላዊ ኮሚቴ አባል ሆኜ ሰራ መጀመሪያ ላይ ኦሮሞ ህዝብ ዴሞክራሲያዊ ድርጅትን ስቀላቀል የኦሮሞን ህዝብ ጉዳይ ለማስፈጸም የነበረኝ ተስፋ እየተመናመነ ሄዱአል ።
አንዳንዴም በትንሽ ደሞዝ ተቀጥረው ለጤናና ለሕይወት አደገኛ የሆነ ሥራ ሲሠሩ ይታያሉ ።
የተወለደበት አካባቢ ገጠር በመሆኑ በወቅቱ ማህበረሰቡ ስለ አካል ጉዳተኝነት ያን ያህል ግንዛቤው አልነበራቸውም ።
የአካባቢ ባለስልጣናትም የዚህን ሥልጠና የመቆጣጠር ኃላፊነት አለባቸው ።
ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ህነማ ትልቅ ሰው ነዎት ርጋ ውሲንጀኤከ ።
የዘንድሮውን ፆም ግን ምን አለ አንድ ወር ቢያደርጉት ?
የምርጫ ሕጉ ለተወዳዳሪ ፓርቲዎች አነስተኛም ቢሆን በጀት ይመድባል ፡፡
አሁን የሚገቡት አዲስ ታክሲዎች 750 ናቸው ፡፡
ሁለቱ ተጠርጣሪዎች ደግሞ ምንም አይነት የህመም ምልክት ባያሳዩም ፤ ወረርሺኙ ከተከሰተበት ስፍራ የመጡ በመሆናቸው እና ምልክቱ ከታየባቸው ሰዎች ጋር ግነኙነት ስለነበራቸው ተለይተው ክትትል እየተደረገላቸው ነው ሲል ጤና ጥበቃ አስታውቋል ።
(5) አቶ ከፍያለ ማሞ ፦ ይህ ሰው ጭልጋ ውስጥ የሚኖር ፣ የከፋፋዩ ቡድን አስኳል ከሆኑት አንዱ ነው ።
፟መግለጫው ህዝበ ክርስቲያኑ ለሚመጣ ለማንኛውም ነገር ዝግጁ እንዲሆን ይገልጣል ፡፡
አይ ኮንፊደንስ ስለኢትዮጵያ ቤተክርስቲያን እንዲህ ማውራት !
12 ልጆች ካንሰር ሲይዛቸው ።
የ 64 ሽ ብሩ ጥያቄ ጋሽየን እንዴት ነው ምናባንነው ነው !
ይህ ዕድገት ደግሞ አገራችንን ከአፍሪካ በመጀመሪያው ተርታ ያስመድባታል ፡፡
እኔ :-ታዲያ ይሄ ፎቶ በአቶ ስብሐት ነጋ ነው የተቀረፀው ?
ይሁን እንጂ እርሱን የሚወድዱ ሰዎች ጽድቅ በሰፈነበት አዲስ ምድር ውስጥ የዘላለም ሕይወት እንዲያገኙ ከስህተታቸው የማይታረሙትን ክፉ ሰዎች በቅርቡ ጠራርጎ ያጠፋቸዋል ።
እውነት አብሬያቸው ስታገል የነበረው ከነማን ጋር ነው ?
ሞት ሳይሞቱት ነው እሚለመድ ፣ ያለን ጋሽ ፀጋዬ ይሄን ነው ፡፡
ድርጊቱ የተፈጸመው ዛሬ ቀትር ላይ ሲሆን ፣ ።
በዚህ ሂደት የድርጅታችንና የስርአታችን አብዮታዊ ዲሞክራሲያዊ ባህሪ በመጠበቅ ትግል በኩል ብቻ ነው ጠላቶቻችንን ልናታግልና ልናሸንፍ የምንችለው ነበር የተባለው ።
ለምንሊክ ተስፋው እግዚያብሔር ነው በምሊክ ጋሻ ላይ ያለው ጽሁፍ ።
ለሰሚዉ የሚደንቅ የገንዘብ መጠን ከፍሎ አንዳርጋቸዉን በእጁ አስገባ ።
ሁለተኛው የመስታውቱ ዓይን የወደፊቱን የሀገራችን መፃዒ ዕድል የሚያሳየው ነው ።
ከብት አርቢ እና አራሽ ገበሬ. አዎ ፣ ከኖህ በፊት፣ የአቤል እና የቃየን ታሪክን መጥቀስ ይቻላል ።
NewAfricaTV Amharic Oromo Ethiopia ______ በዶሃ ከፍተኛ ሙቀትን ለመከላከል ከቤት ውጭ የአየር ማቀዝቀዣዎች እየተተከሉ ነው ።
ሳይንቲስቶች ይህ አካሄድ ለሰው ልጆችም ጭምር አደገኛ እንደሆነ ያስጠነቅቃሉ ።
ለአቶ ልደቱ የዋስትና ገንዘብ ተከፍሎ ከእስር መውጣታቸው እየተጠበቀ ነው ።
5 (1 Vote) አፍሪካዊቷ ዚምባቡዌ ከአለማችን አገራት መካከል ለሞባይል ኢንተርኔት እጅግ ውድ ዋጋ በማስከፈል ቀዳሚነቱን መያዟንና በአገሪቱ ለአንድ ጊጋ ባይት ኢንተርኔት 75.20 ዶላር እንደሚከፈል አንድ ጥናት አመልክቷል ፡፡
የትራንሚሽን መስመር ኮንትራቱ ደግሞ በሦስቱ ንዑስ ጣቢያዎች መካከል ያለውን 26 ኪ.ሜ 400 ኪሎ ቮልትና 230 ኪሎ ቮልት ዲዛይን ፣ ማኑፋክቸሪንግ፣ ምሰሶ ማቆምና ሥራ ማስጀመርን ያካትታል ፡፡
የጦርነቱ ሁኔታ የኢግቨስትመንት አየሩንም አደፍርሶታል ።
በ1026 ከክርስቶስ ልደት በፊት ሰሎሞን የሠራው ቤተ መቅደስ በተወሰነበት ወቅት “እስራኤላውያን ከግብፅ ከወጡ በኋላ ከእነርሱ ጋር ኪዳን ባደረገ ጊዜ ፣ ሙሴ በኮሬብ ተራራ በውስጡ ካስቀመጣቸው ከሁለቱ ጽላቶች በቀር በታቦቱ ውስጥ ምንም አልነበረም ።
እግዚአብሔር የመውደዱ መግለጫ አንዱን ፣የሚወደውን ኢየሱስን አቀረበ ፣ሰጠ ፣ሰዋ ፣ አንተስ ምን ይዘህ ቀረብክ ባምላክህ ፊት ?
Officially_Abel ካልክ ይሁና እንግዲህ . ለማረጋገጥ ጉሮሮህን ጥረግ ?
ያ ታማኝ የአምላክ አገልጋይ የሚወዳትንና ታማኝ ሚስቱን በማጣቱ ተሰምቶት የነበረውን ጥልቅ ሐዘን ገለጸ ።
አይን ያወጣ የመሬት ዝርፊያና የኮንዶሚኒየም እደላ ቅሬታ ሲነሳበት የከረመው የታከለ ኡማ አስተዳደር ያለምንም ህጋዊ ተጠያቂነትና ማጣራት ከንቲባውን ከቦታው በማንሳት ብቻ በ አዲስ ሰው ።
ጥቅምት 11 ወልድያ ህዳር 16 አዲስ አበባ የወልድያውን መድርሳ !
በአንዱ ክፍል ውስጥ 25 ባለ ሶስት ተደራራቢ አልጋዎች ያሉ ሲሆን ፣ በክፍሉ ውስጥ 75 እስረኞች ይኖራሉ ፡፡
ሰኔ 2 ፣ 2012 የህዳሴው ግድብ ሦስትዮሹ ድርድር ዛሬ እንደሚጀመር ይጠበቃል ሰኔ 2፣ 2012 የህዳሴው ግድብ ሦስትዮሹ ድርድር ዛሬ እንደሚጀመር ይጠበቃል Related Image የሦስትዮሹ ድርድር ዛሬ እንደሚጀመር ይጠበቃል ፡፡
በዛሬው ጊዜ የምናውቃቸው የብዙዎቹ ህብረ ከዋክብት ስሞች የመጡት ከግሪክ አፈ ታሪክ ነው ።
03 :16 የካቲት 11 የሕወሃት በዓል ብቻ አይደለም በፖለቲካዊ ምክንያት ለዓመታት ተለያይተው የቆዩት የህወሓት ነባር አመራሮች ትላንት በመቐለ ተገናኝተው 44ኛውን የካቲት 11 በዓል በጋራ አከበሩ ፡፡
ሦስተኛው የዓለም ጦርነት በዚህ ሊጀመር ይችላል ?
በሜሪላንድ ት/ቤት ተኩስ የከፈተው አጥቂ ሁለት ተማሪዎችን አቁስሎ ሞተ) - - ።
የወጣቱ ፖለቲካዊ ተሳትፎ የግድ የሚልበት ጊዜ ላይ ነው ያለነው ።
ያንድ አገር ልጅነትን ከመጥቀስ ይልቅ ለመከፋፈል የሰጡንን ።
‹‹ድሮ የምናውቀው የጨርቃ ጨርቅና ዘይት ፋብሪካዎችን ብቻ ነበር ፤ እነሱም የመንግሥት ነበሩ ።
እኔ በስቃይ ስጮህ እሱ እሰይ እያለ ይዘል ነበር ለሶስት አመት የዘለቀ ሰላማዊ የፍቅር ጓደኝነታቸውን ወደ ትዳር ለማጠንከር በምታደርገው ጥረት ያለመግባባት በመሃከላቸው . ።
፡ ኮምንድ ፖስትና የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ ጎንደርን አንገት አልስደፋም ።
በተጨማሪም ሁለት መቶ ሀያ በዝቅተኛየኑሮ ደረጃ ላይ የሚገኙ ተማሪዎች ቤተሰቦች ብድር ወስደው በገቢ ማስገኛ ስራዎች እንዲሰማሩ ማድረጉንም ገልጸዋል ።
አንተ በሦስት ማዕዘን የማይታረቅ ቅራኔ ውስጥ ገብተህ ነበረ ማለት ነበርኮ !
ፓርቲዎቹ መግባባት ሳይችሉ ቀርተው የሚፈጠረው ንትርክ ገዥውን ፓርቲ እንደ ፓርቲ እንዳይቀጥል የሚያደርግ ከሆነ ይህች ሃገር ከፍተኛ ችግር ውስጥ ትወድቃለች ብዬ አስባለሁ ሲሉ ስጋታቸውን ያስቀምታሉ ።
P P በመሠረቱ የሰው ግርድና አመሳሶ የለውም ፤ በአርአያ ሥላሤ የተፈጠረ ሁሉ እኩል ሰው ነው ፡፡
ሁላችንም በቻልነው እንርዳቸው ::
ተገድሎ እጁን አጣጥፎ የሚቀመጥ እማራ ወይም ጋሞ አለን ?
ወያኔ በሆድአደር ታሪክ በራዥ ምሁር ተብዬዎች ሴራና ጽኑ ኢትዮጵያውያንን በማሰርና በመግደል ሊገድለው የሞከረው ኢትዮጵያዊ መንፈስ ይበልጥ ገነነ ::
በተፈጸመው ድብደባ የተጎዳ ሰው የለም ከማለት ውጭ በጦር መሳሪያ ተደበደበ ስላሉት ኢንባሲ የጉዳት መጠን የሰጡት ዝርዝር ማብራሪያ ግን የለም ።
እየተባልን ነበር አብረን የምንውለው ?
ርዕሴን ምስጋና አድርጌ የጀመርኩትን ጽሁፍ ቀጥያለሁ ።
የትግል ጠረጴዛው ላይ ያሉት ምርጫዎች ሁለት ብቻ ናቸው ፡፡
ያሉት ኮሎኔል ወሰንየለህ አዲስ የአየር ትራንስፖርት ፖሊሲና የአቪዬሽን ደንብ በመዘጋጀት ላይ እንደሆነ አስታውቀዋል ፡፡
ከሳኡዲ የባሱት አውሮፓውያን ናቸው ።
ምን ማድረግ እንዳለብኝ አውቅ ስለነበር ለችግሮቼ መፍትሔውን እንዲነግረኝ አልፈለግኩም ።
የምኒልክን ጭካኔ ሲገልፁም ፀሐፊው እንዲህ ብለዋል ግፍ ከመፈጸም አኳያ ግን በትግራይ ህዝብ የፈጸሙት ዘመነሸሸ እየተባለ የሚታወቅ አሰቃቂ ያ የግፍ ዘመን አልፎዋል ፡፡
ፓስተር እንድርያስ ሃዋዝ.ወደ እግዚአብሔር የሚደርስ እግዚአብሔር እንዳለ ለሚፈልጉትም ዋጋ እንዲሰጥ ያምን ዘንድ ያስፈልገዋልና ።
BCAA የ20 ሜዳሊያዎች ባለቤት ከዛሬው 20ኛው ታላቁ ሩጫ ኢትዮጵያ የሯጮች አገር ዮናስ ንጉሴ ።
[ በአማርኛ የቀረበ ] ዋትስ አፕ ምርጥ አዳዲስ ነገሮችን ለቀቀልን ።
ለህዝብ እይታ የቀረቡት አብዛኞቹ የቤት እቃዎች ፣ ለሴቶች ታስበው እንደሁ የተጠየቁት የበርሊኑ ዓለም አቀፍ ትርዒት ዋና ሥራ አስኪያጅ፣ የንስ ሃይቴከር ፤ እንዲህ ነበረ ያብራሩት ።
አዝመራ በሚሰበሰብበት ጊዜ እየተፈናቀለ ያለው አርሶ አደር ፤ከሁሉም በላይ መንግሥትን ሊያሳስበው ይገባል ፡፡
ስወጣና ስወርድ ስሮጥ እንዳቅሜ እኔ እንኳን ስንት አየሁ በዚህች አጭር ዕድሜ አንተ ጎዳና ሚካኤል በላይነህ zone9ners at 5 !
ቅዱስ ለሆኑ ነገሮች አድናቆት እንዳለህ ማሳየት የምትችልባቸው አንዳንድ መንገዶች የትኞቹ ናቸው ?
እያንዳንዱ ዜጋ በአገር ጉዳይ ያገባዋል ፤ ።
ሌላው አወዛጋቢ የሆነው እና ፤ በተለይ በማህበራዊ ሚዲያችን የሚንሸራሸረው፤ እንደ ጃዋር መሃመድ ዓይነት ጽንፈኞች ላይ መንግሥት ለምን እርምጃ አይወስድም የሚል ነው ።
የአስቸኳይ ጊዜ አዋጁ አስፈላጊነት የNational Security ጉዳይ ነው ፡፡
AbiyAhmedAli ሀገሪቱ የገባችበት የፓለቲካ ቅርቃር ግምባር ቀደም ተጠያቂ አንተም ነህ ዛሬም በጃጁ ግለሰቦች እና አስተሳሰቦች ምርኮኛ ሆነሃል !
SammyEth Noahshady66 ስትጦዝ እኮ ራስህ hello ብለህ ለራስ hello አይደለሁም ልትል ትችላለህ ።
(ክፍል 5) እኔ ልንገርህ ወዳጄ !
በተጨማሪም ዳይሬክቶሬቱ በአካባቢው ለሚገኙ የ2ኛ ደረጃ እና መሰናዶ ት ቤት ለ105 መምህራን በሳይንስ ፣ በICT እና በቋንቋ የአቅም ማጎልበቻ ሥልጠና መስጠቱ ፣ ለአርባ ምንጭ 2ኛደረጃና መሰናዶ ትምህርት ቤት የመማሪያ ህንጻ ግንባታ የሁለት ሚሊዮን ብር ድጋፍ መደረጉ፣ በ2010 ዓ.ም በSTEM Project በአጠቃላይ ትምህርት ከ7ኛ 12ኛ ክፍል ላሉ ከፍተኛ ውጤት ላመጡ ከጋሞ ጎፋ፣ ከሰገን ህዝቦችና ደቡብ ኦሞ ዞን ለተወጣጡ ለ230 ተማሪዎች በሳይንስ፣ በቴክኖሎጂ፣ በኢንጂነሪንግ እና በሂሳብ ትምህርት ሥልጠና ለተማሪዎች መሰጠቱ ፣በሳሃይ ሶላር ፕሮጀክት አማካኝነት ለ5 ጤና ጣቢያዎችና ለአንድ ትምህርት ቤት የሶላር መብራት ተጠቃሚ ማድረግ መቻሉን እና 3ኛዉ ዓመታዊ የማህበረሰብ ሳምንት በተፈጠረው ዕድል ማህበረሰቡን እናገልግል በሚል መሪ ቃል በአውደ ርዕይና በማህበረሰብ ውይይት በድምቀት መከበሩ በበጀት ዓመቱ በዳይሬክቶሬቱ ከተከናወኑ ተግባራት መካከል ይጠቀሳሉ ፡፡
ውርደት ማለት አይምሮህ ያላመነበትን ለጥቅም ብለህ ያደረክ ቀን ነው ከዛ በሆላ ያንተ ነገር አበቃ እራስክን እንደ እቃ አሳልፈህ ጨጥክ ማለት ነው ፡ ።
ተዐቅቦ ማለት ሁለቱም በየራሳቸው ራሳቸውን እያሳደጉ ፣ አንዱ አንዱን ለማጥፋት፣ ለመደፍጠጥና ለመጨፍለቅ፣ ለመበታተንና ለመሰነጣጠቅ ሳይሠራ፣ ሂደቱን ለተፈጥሯዊ ሂደት ትቶ ነገር ግን ዕውቅና ተሰጣጥቶ መኖር ማለት ነው ፡፡
150ኛ ዓመት ዝክረ-ሰማዕታትዳግማዊ አጼ ቲዎድሮስ ንጉሠ-ነገሥት ዘ-ኢትዮጵያ by EthioSun ።
መላእክት ከሰው ልጆች የላቁ ፍጥረታት በመሆናቸው በማሰብ ችሎታቸውም ሆነ በጥንካሬያቸው ከእኛ ይበልጣሉ ።
AbiyAhmedAli አብይ እንዲ ብለ ነበር እኔ ጦርነት ከማይፈልጉት ወገን ነኝ ፤ እኔ ለትግራይ ህዝብ አንድ ጥይት ከምልክ አንድ የፊት መሸፈኛ ብልክ ይሻለኛል WAR ISNT ።
ጠቅላይ ቤተ ክህነት የጂጂጋ ተጎጅዎችን በዘላቂነት ለመርዳት የሚከተለውን የባንክ አካውንት ከፍቷል ፡፡
መጽሐፉን ያሳሱት ገጾች ሀብታሙ ስዩም ተስፋ የሚጣልበት ቀልድ ፈጣሪ ነው ብለን ለመደምደም አራት ነጥቦችን ስናፈላልግ ባልገመትነውና ባልጠበቅነው ሁኔታ ራሱ አውጥቶ ከሰቀለን የሳቅ ማማ ገፍትሮ የሚጥለን ደራሲ ነው ።
AbaaBoraa ሌላ ሄደህ አጭበርብር አንተ ውሸታም ?
እረ አባዬ የሚገባ እንጂ የሚወጣ ሰው አይታየኝም እስከዛሬ ድረስ የስጋ ጣዕም ሳላቅ እንዴት ይጣፍጣል ታናሽና ታላቅ !
የኔልሰን ማንዴላ ተቋም ሊቀ መንበር ፣ ፕሮፌሰር ንዣቡሎ ንዴቤሌ እንዳስረዱትም፣ የህገ መንግሥታዊው ፍርድ ቤት ውሳኔ ማዶንሴላ እና በተቋማቸው የሚሰሩት ሁሉ ስራቸውን በትክክል እንዳከናወኑ ሁነኛ ማስረጃ መሆኑን ያረጋገጠ ውሳኔ ሆኖዋል ።
አሁን ምን ተገኘ . ደግሞ ምን ተገኘ ?
ርምጃውን ለተፈጥሮ አካባቢ ጥበቃ የሚሟገቱት በደስታ ተቀብለውታል ።
ጥናቱን የሚያጠኑት ከአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲና ከተለያዩ ቦታዎች የተውጣጡ ምሁራን በሦስት ቡድኖች ተከፋፍለው መሆኑ ታውቋል ፡፡
በአስር ሺዎች ሚቆጠሩ ህገወጥ መሳሪያ የታጠቁ ሰዎች ሚኖሩት እዛ አካባቢ ነው ።
6 . የ የ ቤት ጣጣ : በአማርኛ አጻጻፍ ውስጥ ግእዙ የ ና ኀምሱ ዬ ፣ ሳልሱ ዪ ና ሳድሱ ይ ሲምታቱ ይታያሉ ፡፡
በመሆኑም እነዚህ በሚሊዮን የሚቆጠሩ የአገሪቱ ዜጎች እንዳይሳተፉ በመደረጉ ሕገ መንግሥቱ በዜጎች መብትና ጥቅም ላይ የቆመ እንጂ የቆመላቸው ባለመሆኑ የነዚህ ዜጎች ድምፅ ሊሰማ ይገባል ::
በዕለቱ የደቡብ ክልልንም ፣ የሲዳማ ዞንን መቀመጫነት አዳብላ በያዘችው ሐዋሳ የተቀሰቀሰው ግጭት ወደ ሌሎች የዞኑ አካባቢዎች ተዛምቷል ።
በግሉ ዘርፍ የተሰማሩ ኢንፖርት አድራጊ ነጋዴዎች በው ምንዛሪ እጦት የተነሳ ለሁለት አስርት በላይ ከንግዱ ጨዋታው ውጪ ሆነው ቆይተዋል ፡፡
በነገው እለት በአማራ ክልል የተለያዩ ከተሞች ሊካሄድ የነበረው ሰላማዊ ሰልፍ ወደሌላ ጊዜ የተላለፈ መሆኑን የአማራ ክልል መንግስት ማስታወቁን አብመድ ዘግቧል ።
የእግር ኳሱ መሪዎች ቸልተኝነት ለምን ?
HTML lang en US style type text css A :before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY DIV id td outer wrap class td theme wrap DIV class td main content wrap td container wrap DIV class td container td post template default DIV class td pb row DIV class td pb span8 td main content role main DIV class td ss main content ARTICLE id post 20669 class post 20669 post type post status publish format standard has post thumbnail hentry category 4 itemscope itemtype class td post content P ከሰማያዊ ፓርቲ ብሔራዊ ምክር ቤት የተሰጠ መግለጫ (ብ ም ቤት 4ኛ ዓመት 2ኛ ልዪ አስቸኳይ ስብሰባ ጳጉሜ 1 ቀን 2008 ዓ.ም) SPAN class text_exposed_show .ሰማያዊ ፓርቲ ከግንቦት 16 2007 ምርጫ ማግሥት ጀምሮ በተደጋጋሚ እንደገለጸው ፣ ያለ ነፃና ፍትሐዊ ምርጫ ሥልጣን ኮርቻ ላይ መቆየት የሕግም ሆነ የሞራል ርካብ የለውም በማለት ሲያሳስብ ቆይቷል ፡፡
አትክልትና ፍራፍሬዎች የሴቶችን የጭንቀት ተጋላጭነትን ይቀንሳሉ ጥናት ።
AbiyAhmedAli ሰው የሚገድሉ ቅዘናሞች ናቸው ብሎ ነበር ጠቅላዩ ።
አንድ በሕጉ ሥር የነበረ አይሁዳዊ ሊፈታት ይችል ይሆናል ።
ሲሳይ ዴኔቦ በምን ሁኔታ ላይ ይገኛል ?
ጥልቀት ያለው ትምህርት የያዙ ርዕሶች ሲያጋጥሙን ምን እናደርጋለን ?
በምዕራብ አርሲ ዞን ከወትሮ የተለየ በረዶ ጣለ by EthioSun ።
እህህህ . በቃ ከባድ ነው ትላለች ሄለን ያለፈውን አስታውሶ ለማውራት አቅም እንደሌላት በመግለጽ ።
በተጨማሪም ምክር ቤቱ በመደበኛ ስብሰባው ህፃናትን በጦርነት ማሳተፍን በሚመለከት የወጣውን የህፃናት መብት ተጨማሪ ዓለም አቀፍ ስምምነትን አፅድቋል ።
በምርጫዉ ተቀማጩ ፕሬዚዳንት ኡሁሩ ኬንያታ 98 በመቶ ደምፅ አግኝተው ማሸነፋቸውን የኬንያ የምርጫ ቦርድ ኮሚሽነር ዋፉላ ቸቡካቲ ገልፀዋል ።
ሁለት ዘመዳሞች በጅብ ተበሉ ከሆስፒታሉ የተሰጠ መግለጫ ከሁሉ አዲስ ።
ግን አሉ ሊቀመንበሯ በቅድሚያ የኃላፊነትን ሒሳብ አወራርዶ ነዉ ታዲያ ።
የነገውም ትውልድም ከእኛ ሊማር የሚገባው ለኑሮው መቃናት የባእድ ሀገርንተስፋ ማድረግን ሳይሆን ባለ ሙሉ መብት በሆነባት ሀገሩ ሰርቶ መለወጥ እንደሚችል ነው ።
አዲሱን አገር አንዴ ከለመድከው በኋላ ግን ጠይቀሃቸው ለመመለስ ወደ አገርህ መሄዱ አስደሳች ሊሆንልህ ይችላል ።
የሕወሐት/ብአዴን ውልድ የሆነውን አብንን ከሕወሐት እና ብአዴን እኩል እንዋጋዋለን !
ሕዝባቸው ሳይጎዳ ትኋኖችን እንዴት እንደሚገላገሏቸው አሰቡ ።
ድር ቢያብር እንዲሉ . በተባበረ ክንዳችን የሃገራችንን ህዳሴ እናሳካለን !
በርትተን እንድንሰራ ፣ የእኔነት ስሜት እንዲያድርብን አድርጐ እያሰራን ይገኛል ።
habtey1 henokgabisa የተንቦቀቦቀው ህዝቡን እስር ቤት እየማገደ ያለነው እሱ አልበቃ ብሎት bulletproof የሚለብሰ ቦቅባቃ እንጂጀግና አይደለም : psychopath ሁላ::
በኮምባይነር ስንዴና ሌሎች ሰብሎቻቸውን የማሳጨድ ልምድ ያላቸው ገበሬዎች እንደሚያደርጉት ሁሉ የጤፍ አምራቾች የጤፍ ማጨጃውና መውቂያው ተከራይተው እንዲጠቀሙ ይደረጋል ፡፡
የትዊተር ማህበረሰብ ሆድ እየባሰው ነው ?
በሽርክና ወይም ኃላፊነቱ በተወሰነ የግል ማህበር ከሆነ የማህበሩ አባላት ፣ ሥራ አስኪያጁ ወይም ሠራተኛው ፤ ።
አርሜንያ ፣ ቦስኒያ፣ ጂው፣ ሩዋንዳ . ሙሉ ኃላፊነት ወስዶ በህግ ።
አሁን ነው አመፁ አካባቢ ጠንከር ያለ ተቃውሞ እንኳ ።
KasayeRH HewanDire ተው ካስዬ እዛ ቤት የሆነ ቀን ገብቼ ተሳቅቄ ነው የወጣሁት ።
ዙሪያ ገባየን ተፀየፍኩት ፤ እሱም ተጠየፈኝ መሰለኝ ገፈታትሮ ከዚያ አካባቢ አስወጣኝና ወደቢሮየ አስገባኝ ፡፡
ኢትዮጵያ ልትጠፋየምትችለው ትልቅ ግዛት ያለው ሕዝብ ኢትዮጵያዊነቱን ስለ ከዳ አይደለም ይልቁንም ልክ እንደ አማራ ኢትዮጵያን በህሊናው የሳለና የሚወድ ህዝብ ሲጠፋ ነው ለቁሳዊ ነገርማ ኤርትራ ሂዳለች ኢትዮጵያ ግን አለች ።
ወጣቱ የጋምቤላ ተወካይ ከፓርላማ ተባረረ ።
ይህን በማድረጉም “የእውነትን ቃል በቅንነት የሚናገር የማያሳፍርም ሠራተኛ ሆነህ ፣ የተፈተነውን ራስህን ለእግዚአብሔር ልታቀርብ ትጋ ” በማለት አጥብቆ ያሳሰበውን ሐዋርያው ጳውሎስን የመደገፍ ብቃት ሊኖረው ችሏል ።
ስለበጐቹም ‘ምን እናድርግ !
ከሶስቱ ምሰሶዎች ካፒታሊዝም ለግል ጥቅም መርሁ የተለየ ቦታ ይሰጣል ፡፡
የአፍሪካ መንግሥታትና ሲቪክ ባለስልጣናት የከተሞችን ንድፍ ከማዘጋጀት ጀምሮ ነዋሪውን ከቴክኖሎጂ ጋር የሚያቀራርቡ ዘመናዊ ያሰራር ስርአቶች ሊዘረጉ አፍሪካ የ21ኛው ክፍለ ዘመን አካል እንድትሆን ልማቱ ሰብአዊና ቁሳዊ ግብአቶችን ሊያሟላ ግድ የውጪ ዜናዎች ጌታቸው ነጋሽካቢኔው ያቀረበው የስልጣን መልቀቂያ ደብዳቤ ተቀባይነት አገኘስልጣን ያስረከበው ካቢኔቻይና የጉዞ ገደቧን እያጠበቀች ነውየማዳጋስካር ጠቅላይ ሚኒስትርና ካቢኔያቸው የመብራት መቆራረጥን ጨምሮ ሌሎች ማህበራዊ ባለመፈፀማቸው የተነሳ ለሀገሪቱ ፕሬዝዳንት ያቀረቡት የሰልጣን መልቀቂያ ደብዳቤ ተቀባይነት ማግኘቱን ሮይተርስ ዘገበ ::
አብዛኛውን ድርሻ የሚይዘው ሴቶች ላይ የተፈጸመው ጥቃት ቢሆንም ባለፈው ዓመት ብቻ 645 ሕፃናት ላይ ወሲባዊ ጥቃት ተፈጽሞ ለጽሕፈት ቤቱ ሪፖርት ተደርጓል ፡፡
በሚያደርገው ጥረት ለዓለም ተምሳሌት ነው ብለው ኃይሌ አድንቀውታል ፡፡
አሁን ደግሞ ዶናልድ ትራምፕ በዚህ መድኃኒት ዙርያ እጅግ ጥልቅ ንባብ ስለማድረጋቸውና መድኃኒቱ በሽታውን እንደሚፈውስ እንደደረሱበት ያለ ምንም ሀፍረት አብራርተዋል ።
ተረጋጋ ሐኪም ርበነ ናግጀ ናግጀ ኛእየ ሱርእ እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር ንብረበነ ቅወማ ሁችራገነደንእ ንም ።
ከሰሞኑ በሙስና ተጠርጥረው ጉዳያቸው በህግ እየታዩ ካሉ የመንግስት የስራ ሀላፊዎች ፣ ባለሀብቶችና ደላሎች ጋር ግንኙነት ያላቸው የ210 ግለሰቦችና ተቋማት ንብረት ታገደ ።
ግራ የገባቸው ብሎ አቡበከር መነኰሳቱን የሚዘልፋቸው የደረሰባቸው ግፍ ባጭሩ አንድ ምሳሌ የደብረሊባኖስ ገዳምና መነኰሳትን አሟሟት እንመልከት ።
የግድ ለስልጣናችሁ ካላሰጋ ህዝብ ማለቅ አለበት ?
የደቡብ አፍሪካ እግር ኳስ ፌዴሬሽን ጨዋታ በማጭበርበር ክስ ማስጠንቀቂይ እንደተሰጠው በዜና ማሰራጫም እየተነገረ ነበር ፡፡
LordVoldethot MiskeenSefer ሳሩን እንጂ ገደሉን መች አየሁ ።
ከመርከብ በፊት ከመወርወርዎ በፊት ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ እና ለምን ይሻቸዋል ልጣመይ ላኋበ ።
Abbaymedia TV (አባይ ሚዲያ ዜና) ሁሉም የፖለቲካ እስረኞች ይፈታሉ የተባለው ስህተት ነው (የጠቅላይ ሚ . ።
በቅንጅት ጉዳይ ላይ ስትሰሩ ከጠ ሚ ጋር ትገናኙ ነበር ?
.ኢትዮጵያዊነት ከዘር በላይ ነው !
በመንግሥት መሥሪያ ቤቶች የሚከናወን ግዢ በኦንላይን የሚፈጸምበት አሠራር መዘርጋቱን የመገናኛና ኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጂ ሚኒስቴር አስታወቀ ፡፡
በመጀመሪያአካባቢ ቀድመው ከሮጡት መካከል በአየርላንዱ የአስር ሺ ሜትር የብር ሜዳሊያ ተሸላሚ ሶኒያ ሱሉቫንና የቤልጂየሟ ማርሊን ሬንዴርስ ይገኙባቸዋል ።
በሃይማኖት ላይ ግን ሁን ብሎ የዘመተ ትዉልድ አልነበረም ።
በዚህ ሁኔታ የማቻር በቦታው መገኘት ፋይዳ የለውም ባይ ናቸው ፡፡
Nahoo_TVዶ/ር አብይን መለስ_ዜናዊ ሊያስገድሉዋቸው ነበር ፡፡
And . አሁን መሳሪያ አለኝ የሚል ኦሮሞ ካለ እግር ቆርጠው መቀሌ የተደበቁትን የኦሮሞ ጠላቶችን ሄዶ የሚያመጣልን እንጂ ወለጋ ላይ መልሶ ኦሮሞን የሚወጋ መሆን የለበትም !
በስራ ፈጠራ ረገድ እንደ መስፈርት ወይም እንደ ልኬት የተቀመጡት የመሰረተ ልማት እድገት ፤ ጥናትና ምርምር፤ የተወሳሰቡ የገበያ ስራዎችን በተቀላጠፈው መንገድ ማስተናገድ መቻል፤ የፈጠራ ውጤቶች እንዲሁም የቴክኖሎጂ ሽግግር ዋነኞቹ መስፈረቶች ናቸው ፡፡
“ ይሖዋ እዚህ እንድሆን እንደሚፈልግ አወቅሁ ” ትላለች ።
የሀገር ልጆች ምሁራዊ ጨዋታ !
የእንጨት ዱላ ይዘው መግቢያው ላይ እንደጠቀስኩት ውስጥ እግሬን ይደበድቡኝ ጀመር ።
(የኔነህ ሲሣይ) SPAN LI LI SPAN style font size : small በፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት የተከላካይ ጠበቆች ጽህፈት ቤት የዕድሜዬን ያህል በባለሞያዎችም ፤ በግብአትም አልበረታሁም አለ ፡፡
በግብጽ የተቃውሞ ሰልፍ ተደረገ ብሎ የኢቲቪ ዜና አንባቢ ጎጃም ጨፈረ ?
• ፍቅር ፈጽሞ አይከስምም ሲባል ምን ማለት ነው ?
የሀገሪቱን ፓርኮችንም ሆነ የዱር እንስሳስትን ደህንነት ለማስጠበቅ ግንዛቤ ለማስጨበጥ ይረዳል በሚልም መደበኛውም ሆነ ማኅበራዊ መገናኛውን ተጠቅመው በመሥራት ላይ መሆናቸውንም ገልጸዋል ።
አንዱ ተገደለ ሲባል አንዱ እልል ሚልባት ሃገር ?
AbiyAhmedAli ቤቶች ኤጀንሲ ሰው ሊሸከመው የማይችለውን ጭማሪ ጭኖብን መንግስት ደርሶ ያድነናል ብለን ንብረታችንን እየሸጥን ስንከፍል ቆየን ለካ ከተማውን ሊያስለቅቀን ኖሯል ?
በወልቃይት ኮሜቴ አባላት የሽብር ጉዳይ ላይ አንዱ የዓ/ሕ ምስክር ታስሮ እንዲቀርብ ቢታዘዝም ፖሊስ ምስክሩን ከትግራይ ለማምጣጥ በጀት አልተለቀቀልኝም በሚል ያቀረበውን ምክንያት ፍ/ቤቱ ተቀብሎ ተለዋጭ ቀጠሮ ።
አመለካከት እና አያያዝ ለመከላከል ነበር ፡፡
ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ርበነ ሩከሞየእ ዝያመለ ንሁችማልሽ ምሱርነእ ጓደኞቼ አይደሉም ርቀተስበ ባላባ ነጠለሠየ ድንአከ ።
ባለፉት ተከታታይ ዓመታት ከማዕድናት ኤክስፖርት ይገኝ የነበረው የውጭ ምንዛሪ እያሽቆለቆለ መጥቶ በተጠናቀቀው በጀት ዓመት 766 ሚሊዮን ዶላር ለማግኘት ቢታቀድም ፣ ማሳካት የተቻለው ግ ።
26 ሰኔ 2018 ቀጥታ በመላው ዓለም በኮቪድ 19 ምክንያት የሞቱ ሰዎች ቁጥር 500 ሺህ አለፈ የኮሮናቫይረስ ወረርሽኝ በቻይናዋ ዉሃን ከተከሰተበት ጊዜ ጀምሮ በመላው ዓለም በቫይረሱ የተያዙ የዓለማችን ሕዝቦች 10 ሚሊየን መሻገሩን የጆንስ ሆፕኪንስ መረጃ ያሳያል ።
ከናንተ ጋር ስለ መርህ ፣ ንፁህ ፍትሕ፣ ጥሬ ሐቅ ፣በእዉነት ላይ ስለተመረኮዘ አመክንዮ.ማዉራት መኖር አይቻል ።
ይህ ደግሞ እጅግ ጠቃሚ Frankreich Wahl Presse ምልክት ነው ።
በአውሮፓ ዋንጫው ከፍፃሜው በፊት በተደረጉት 31 ጨዋታዎች 72 ጎሎች ከመረብ አርፈዋል ፡፡
የዩናይትድ ኪንግደም መንግሥት የሳይንስ አማካሪዎች ቫይረሱ በአየር ሁኔታ መለዋወጥ ስርጭቱ ስለመቀነሱም ሆነ ስለመጨመሩ የተረጋገጠ ነገር አለመኖሩን በመጥቀስ አስጠንቅቀዋል ።
የኢትዮጵያ መንግስት በአገሩቱ ዘለቀታዊ ሰላምን ሊያመጡ የሚችሉ ቁልፍ ማሻሻያዎችን እንዲያደርግ በምስራቅ አፍርቃ ከሚገኙ አገራት መካከል ኬኒያ ከፍተኛ ሚና መጫወት እንዳለባት ሒውማን ።
“ ባለቤቴ የሁላችንም ትኩረት በእሷ ጤና ላይ ብቻ እንዳይሆን ለማድረግ ትጥር ነበር ።
ኢትዮጵያ በደምና በአጥንት ተከብራ የኖረች ሀገር መሆኗን ከሚመስክሩ ጋር ውሌ ።
የጅማ ዞን ምክትል አስተዳዳሪና የአቅም ግንባታ ጽህፈት ቤት ሀላፊ አቶ ሙስጠፋ አባ ሲመል በበኩላቸዉ ማህበሩ በዞኑ ያሉ ወላጅ አልባ ህጻናትንና ችግረኛ ሴቶችን በመርዳት እያደረገ ያለዉ ድጋፍ የሚያስመሰግን መሆኑን ገልጠዉ በልማት መስክም ተሳትፎዉን እንዲያጠናክር አሳስበዋል ።
እባካችሁ አቅማችሁ በፈቀደ መጠን ይህን ሁኔታ ለመለወጥ ሞክሩ ፡፡
እንዲሁም ምንም ማስረጃ ባልቀረበበት ሁኔታ ኢትዮጵያን በዓለም ቁጥር አንድ የቱሪስት መስህብ የሚያስመስል እንደዚህ አይነት ድምዳሜ ላይ መድረስ ትክክል አይደለም ።
የሚለውን ደግሞ አዲስ ምዕራፍ ጨምረን ሥራ ጀመርን ።
ሰላም ኢትይጵያውያን አሁን ሁላችንም ግፊት ማድርግ ያለብን በየክልሉ ያልው ልዩ ሃይል በአንድ የፌድራል መዋቀር አለበት ።
( ሀ) ስብሰባዎቻችን በተሰብሳቢዎቹ ላይ ምን በጎ ተጽዕኖ ሊያሳድሩ ይገባል ?
Hanna38597892 PMEthiopia የዘቀጥከውስ አንተ ነህ . ልንገር አንድ ነገር መቼም አይሳካላችሁም !
ኢትዮጵያ አንተ ነህ ፤ ኢትዮጵያ አንቺ ነሽ አንተ ስትታመም ኢትዮጵያ ትታመማለች !
የአስቸኳይ ግዜ አዋጁን የተቃወሙ የኦህዴድ ተመራጮች ከፓርላማ እንዲባረሩ ተጠየቀ ።
ባለመጠናቀቁም ጤና ጣቢያው ለሠራተኞቹም ለታካሚዎችም በእጅጉ አስቸጋሪ ሆኗል ።
ይሄ የወንድ ሥራ ነው ይሄ የሴት ሥራ ነው ይሄ ወገን ነው ይሄ ባዕድ ነው የሚባለውን ነገር ከዚያው አያለሁ ፡፡
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ባንክ የተፃፈበትን የብር ኖት አትቀበሉ በሚል እየተሰረጨ ያለው መረጃ መሠረተ ቢስ መሆኑን ገለጸ ።
የተሰበሰቡ ሰዎች ፡፡
የከተማው ሕዝብ ሀብት ወድቀዋል ፤ ከተማ አስተዳደሩ ወደ ራሱ ማከማቻ ወስዶ እንዲያኖር ተደጋጋሚ ማሳሰቢያ ሰጥተናል፤ ግን መልስ የለም !
ያሳዝናል - ፌደራል ፖሊሱ መሐል አዲስ አበባ የፈፀመው ዘግናኝ ድርጊት . ።
የታሪክ ባለሙያዎች እስካሁን ድረስ ብዙ ጥረት ቢያደርጉም አንዲትም የዚህችን ጋዜጣ ቀሪ (ኮፒ) ሊያገኙ አልተቻላቸውም ።
አዲስ መጽሐፍ የተጋረደው ጀግንነት አቶ ማሙሸት አማረ ።
በሌላ በኩል ደግሞ ከፍቅር በላይ ክብደት ያለው ርዕሰ ጉዳይ ሊኖር አይችልም በሚል ቅን የፍቅር ሃሳብ ነው ፡፡
) አንድ ቀን ደግሞ የኢትዮ ቴሌኮም ኃላፊ ተነስተው ህብረተሰቡ የመንግሥት ኔትዎርክ ጠባቂ መሆን የለበትም ማለታቸው አይቀርም ፡፡
በዚያ ልናሳሥራት እንችላለን አለ ፡፡
ይህን በእርግጥ የመስኩ ተመራማሪዎች በደንብ አጥንተውና ተንትነው ሊያፀድቁት ይችላሉ ፡፡
የ27 ዓመት የTPLF መራሹ መንግሥት ያመጣው ለውጥ አለም የሚያውቀው ነው ፣ አው ።
በአቋም ደረጃ በግልፅ ባይታወቅም ከእነ ገዱ አስተሳሰብ ለመነጠል ግን ህወሃት ጥሩ ስልትን ነው ያመጣችላቸው ።
አዋቂው ሰውዬ በሠፈሩ ሰው እንዲህ የሚፈራውና የሚከበረው ፣ ከጥንቆላ ሥራው በተጨማሪ ቤቱን ገንጠል አድርጎ በመቀለሱ ይመስለኛል ፡፡
ቸልተኝነት የኮሮና ቫይረስ የሞት መጠኑንና የታማሚዎችን ቁጥር ከፍ እንዳያደርገው ተሰግቷል ፡፡
miraf2008 ልክ ብለሀል ደሬ የሰውነት ደረጃ ላይ ያልደረሱ ዘረኞች አጸያፊ ናቸው ።
በክሱ መሰረትም አቃቤ ህግ አለኝ ያለውን የሰነድ ማስረጃ እና የግል ተበዳዮችን ምስክርነት አቅርቦ አሰምቷል ።
ደንዴው ቱሚላ እንደ ፊልም የሚታይ ፣ ስሜቱን በሥራ የሚገልጥ ሰው ነው ፡፡
የዚህ ጽሑፍ ትኩረትም የአገራችን የባንክ ሴክተር ዕድገት የሚመነጨው ፋይናንስ ግስጋሴና ፈተናዎቹን መዳሰስ ነው ፡፡
TakeleUma የማይቀርበት ቀጠሮ ማንነታችንን የምናሳይበት ጥቅምት ፪ በመስቀል አደባባይ ?
ጌታቸው ረዳ ሞቷል የተባለው ዜና ውሸት ነው ::
መንግሥት እነዚህን ስደተኞች ወደ የካምፖቻቸው እየመለሰ ነው ብሏል ።
ንብረት በመሰወር የቀን ገቢ ጥናት ላይ ችግር ለመፍጠር እየተሞከረ ነው-ገቢዎችና ጉምሩክ ባለስልጣን ።
ሁሉም ራሱን የሚያድንበት ሩጫ ውስጥ ነው ያለው ፡፡
ከትግራይ ዉጪ ተወልደን ያደግን ተጋሩዋች . ከጓደኞቻቹ ላለመቀያየም አጉል የሸገር ልጅ ነኝ ምትሉ የsocial media ተከታዮቻቹን ላለማጣት ለህዝባቹ ድምፅ ከመሆን ለተ ።
እስነውደን ፣ የብሔራውን የስለላ ድርጅት አሠራር በድፍረት በማጋለጡ ሊከበር የሚገባው ሰው ነውም ብሏል ።
የሰው ዕድሜ አጭር መሆኑ ከፍጥረት ሥራ ዓላማ አንጻር ሲታይ እርስ በርሱ የሚጋጭ ይመስላል ።
Ethiopia ከዘረኝነት የጥፋት ቁልቁለት መውጣት ያቃታቸው ፣ እያዩ የሚያልቁ አቅመቢሶች መሆን አለብን ?
ዘንድሮ የተከሰተው ርሃብ በአጋጣሚና በአንድ ሌሊት የተከሰተ እንዳልሆነና ካለፉት ዓመታት ረሃብ ጋር እንደሚመሳሰል የገለት የአንድነት ፓርቲ ምሊቀመንበር አቶ ተመስገን ዘውዴ ፤ ።
ጠሚሩ ጥሩ የለበሱ ወይራዝርት ፎቶ አንስተው ብልፅግና ፖርቲ ለሴቶች ሁለገብ እድገት ይሰራል ብለው ከሚፎክሩ ታገቱ የተባሉ ወጣት ሴት ተማሪዎች ጉዳይ ትኩረት ስጥተው ቢያስለቅቁዋቸው ።
RiverblueAL ፍቅር ይገድላል ሲባል አልሰማሽም ?
እንዲያውም “ከስድስት ወራት በላይ በደል የተፈጸመበት ሕፃን ታይመስ ዕጢ ምንም በደል ያልተፈጸመበትን ሕፃን አንድ አሥራ ስድስተኛ ያህል ክብደት ኖሮታል ” ይላል ጋዜጣው ።
2ኛ ሳሙ . 6 ፤ 12 23 ሌላም መጨመር ካስፈለገ መጽሐፍ ቅዱስ የሙሴ እኅት ማርያም በአስረሽ (ጠብቆ ነው የሚነበበው ከፍ አድርገሽ ማለት ነው ትርጉሙ) በአስረሽ ምችው ከበሮዋን እየደለቀች እንደዘፈነች ይነግረናል ፡፡
4 . ብርሃን ስሜታችን ላይ ተፅእኖ ያደርጋል የፎቶው ባለመብት Getty Images በቀን የተወሰነ ብርሃን ማግኘት ለእንቅልፍ ብቻም ሳይሆን ለስሜታችንም ወሳኝ ነው ።
የኢትዮጵያ ንግድ ባንክ ለቀረበበት የፍትሐ ብሔር ክስ በሰጠው ምላሽ እንደገለጸው ፣ የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ሰበር ሰሚ ችሎት በመዝገብ ቁጥር 84353 በሰጠው አስገዳጅ ትርጉም ባንኩ በመያዣነት የያዘውን ንብረት በሐራጅ ሽጦ ዕዳውን በመሰብሰብ ተግባር ፍርድ ቤቶች ተቀብለው ለማየትም ሆነ ለመወሰን ሥልጣን የላቸውም ፡፡
እንደ ጠቦቶችና እንደ አውራ በጎች እንደ አውራ ፍየሎችም ወደ መታረድ አወርዳቸዋለሁ ።
በቁፋሮ የተገኙ ከተሞች ፣ መገልገያ መሳሪያዎች፣ የሸክላ ስራዎች፣ የጦር መሳሪያዎች፣ ቅሪተ ዓሞችና የተለያዩ ቁሳቁሶች ጠቋሚ መረጃዎች ናቸው ፡፡
የትኛውም ስደተኛ አፍሪካዊ ስደተኛ ነው ።
ስፖርት በኢትዮጵያ ፦ ለምሳሌ፦ ደጋፊው ብዙ ወጭ እያወጣ ከ500ኪ.ሜ በላይ ተጉዞ ይመለከታል ።
ሀያ አምስት ገፅ ያለምንም ስርዝ ድልዝ ፅፌያለሁ ፡፡
ሃጫሉ የሁለተኛ ደረጃ ተማሪ ሳለ በ1995 ዓ.ም የ17 ዓመት ታዳጊ እንዳለ ታስሮ ለአምስት ዓመታት አምቦ በሚገኘው እስር ቤት አሳልፏል ።
በኮሮና ቫይረስ ምክንያት ባለፈው እሁድ መጋቢት 27 ፤ 2012 ህይወታቸው ያለፈው ኢትዮጵያዊት እናት የመጀመሪያ የቀብር ስነ ስርዓት የተፈጸመው የዕለቱ ዕለት ፣ ምሽት ሶስት ሰዓት ገደማ ።
በመጨረሻም የሰው ፊት የሚመስለው ገጽታ የአምላክን ፍቅር የሚያንጸባርቅ ነው ቢባል ተገቢ ነው ።
ያኔ ታዲያ የሳቸው ወታደሮች ከሽንፈት በኋላ እጅ በመስጠት ጎንደሬ ሆነው ቀርተዋል ፡፡
ግጭቱ በአስቿይ እንዲቆም የፌዴራል መንግሥት ሕገመንግሥቱ በሚፈቅደው መልኩ አፋጣኝ እርምጃዎችን ይወስዳል ብለዋል ።
በተለምዶ ቆሼ ተብሎ በሚጠራው አካባቢ በደረሰ የቆሻሻ መደርመስ አደጋ የአንድ ሰው ህይወት አለፈ) - - ።
ይህ በእንዲህ እንዳለ በዓለም አትሌቲክስ ሻምፒዮናው በኢትዮጵያ የተሳትፎ ታሪክ በ1500 ሜትር የመጀመሪያውን የወርቅ ሜዳሊያ ያስመዘገበችው አትሌት ገንዘቤ ዲባባ ፤ ከትናንት በስቲያ ደግሞ የ2015 ዳይመንድ ሊግን በ5ሺ ሜትር ማሸነፏን አረጋግጣለች ፡፡
ይህንንም ተከትሎ በትዊተር ላይ IStandWithAddis በሚል ሃሽታግ ብዙዎች ተቃውሟቸውን አስፍረዋል ።
ወደ ስልኩ እና መሰረተ ልማቱ መምጣት ይኖርበታል ፡፡
ጳውሎስ ለጣዖታት ስለተሰዉ ነገሮች የተናገረውን በራስህ አነጋገር እንዴት ብለህ ታስረዳለህ ?
የምስል ተጓዳኝ መልዕክት ሸገር ወሬዎች እና ልዩ ወሬዎች ጥር 12 ፣ 2012 በትናንትናው ዕለት በጥምቀት በዓል ላይ ሁከት ተቀስቅሶባት የዋለችው ሐረር፣ ዛሬ አንፃራዊ ሰላም እንደሚታይባት ነዋሪዎች ለሸገር ተናግረዋል በትናንትናው ዕለት በጥምቀት በዓል ላይ ሁከት ተቀስቅሶባት የዋለችው ሐረር፣ ዛሬ አንፃራዊ ሰላም እንደሚታይባት ነዋሪዎች ለሸገር ተናግረዋል ፡፡
በአፈር ጭቃ ግድብ የመስራት ያህል ቁምነገር የሌለው ብዙ ነገር እየሰማን ነው ።
ከሁለት ወይም ከሦስት ምስክር በቀር በሽማግሌ ላይ ክስ አትቀበል ።
ሳይንስ እና ኅብረተሰብ ጨው ጥቅሙና መዘዙ ፣ ጨው ሲበዛ ያቅራል ፤ በርበሬ ሲበዛ ይመራል ይባላል ፣ ለሰውና እንስሳ ጠቀሚ ከሆኑ ማዕድናት መካከል አንዱ ጨው ነው ፤ የዓለም የጤና ጥበቃ ድርጅት(WHO) እንደሚመክረው ከሆነ እያንዳንዱ ሰው በየቀኑ መጠኑ ፣ከ 5 ግራም የማይበልጥ ጨው መመገብ ይኖርበታል ።
አንድ ሰው በ100 100 ከከፈለ በዚህ የጋራ መኖሪያ ቤቶች ግንባታ ፕሮጀክት ውስጥ አይካተትም ሙሉውን የከፈሉ ሰዎች ከባንክ ጋር ምንም ብድር ስለማይሹ በዚህ ፕሮግራም ሊጠቃለሉ አይገባም ፡፡
ሥምን መላክ ያወጠዋል እንዲሉ ቅዱሥ ቀውሥጦሥ መላክ ሢሆን እንደምን በምድር ተገኘ (የቅኔ መነሻም ይሆናል) ያቆይልን አባታችን ፉቅረሠብ ነው እና ቁምነገሩ ።
በዚህ አኳኋን ይህ ዛሬ የሚደረገው ጦርነት በጀርመንና በመስኮብ መካከል ተጀመረ ፡፡
ኢትዮጵያ ውስጥ የኮሮናቫይረስ መከሰቱ ይፋ በሆነበት ሰሞን መድኃኒት ቤቶች ፣ የመዋቢያ ቁሳቁስ መሸጫ ሱቆችና ሱፐር ማርኬቶች በሰው ተጥለቅልቀው ማየት እንግዳ አልነበረም ፡፡
አንድ ሴት ወንድሜ ይደፍረኛል ካለች በፍጹም አትቅረበዉ ።
ደጃዝማች ገለታ ቆርቾ ወደ አርበኝነቱ የሄዱት ፣ አንድ ቤልጀግና አንድ ዲሞትፈር ይዘው መሆኑም ይታወቃል ።
ሙዚቃዉ በመገናኛ ብዙሃን እንብዛም አይሰማ የነበረዉ በተለያዩ አገራት የመገናኛ ብዙሃን ዳግም በሰፉዉ መሰማት ጀምረዋል ።
ለመጓዝ የሚያስፈልጉትን ዝርዝር ነገሮች በተመለከተ በቀጣይ የምናሳው ።
እዚህ ላይ ልብ ሊባል የሚገባው ከደም ባንኩ ደም የሚወስዱት አዲስ አበባ ያሉት ብቻ ሳይሆኑ በአዲስ አበባ ዙሪያ ያሉ እስከ መቶ ኪሎ ሜትር ያሉና ከዚያም በላይ እንደነደብረብርሃን ያሉት ሁሉ ደም ይወስዳሉ ፡፡
ዕባብ ያፍዝ ያደንግዝ ያደረገባት ወፍ ክንፍ እንዳላት ትረሳለች (የአፈ ታሪክ ወግ) ሉሲ እና ሌሎች አጫጭር ታሪኮች የሚለው መፅሀፍ ላይ የሚከተለው ታሪክ ይገኛል ፡፡
በዚህ የተነሳ ብበላም አይጠጋኝም ፣ ለነገሩ የሚከፈልም የሚበላም በቤታችን በአንድ ላይ ተሟልቶ አያውቅም›› ሲሉም በትካዜ ውስጥ ሆነው ወይዘሮዋ አጫውተውኛል ።
ኢዜማ ምርጫ ቦርድ ላይ እጁ ረጅም ፣እስካሁን አለ እውቅና ሐገሪቱ ላይ እንደ ፈለገ ይፈነጫል ።
ትልቅ ሰው ነዎት ንልናረምጀ ንቱሳእ እኔ ጓደኛዬ ነበር ፅርቅ ፍወ ትሊሌየ ።
በስራ ፣ ስብሰባ እና በሌሎች ጉዳዮች ምክንያት ለረጅም ሰዓት መቀመጥ ለተለያዩ በሽታዎች አጋላጭ መሆኑ ይነገራል ።
የብድር መጠን መብዛትና ማነስ በራሱ ወንጀል ያለመሆኑን ማንም መንገደኛ ይገነዘበዋል ።
ምንም ሳይነሱ ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ንብረበነ ቅወማ ሁችራገነደንእ ንም ።
በወቅቱ በርካታ የሰብዓዊ መብት ተሟጋቾች ውሳኔውን ተቃውመውት ነበር ።
እናም የፍርድ ቤቱ ሂደት ቢያልቅም ማህበረሠቡ ግን ችግሩ ተፈትቷል ግጭቱ ተወግዷል የሚልበት መንገድ የተለዬ ነው ።
ጥሩ ነገር ማጣት ማለትም የስልጣኔ የነፃነትና የብልፅግና እጦት ነው ፤ ።
ይህ ክርስቲያናዊ ፍቅር የሚገለጸው እንዴት ነው ?
በጀርመን ቡንደስሊጋ ባየር ሙይንሽን የወትሮ ኃያልነቱን እና የበላይነቱን ለቦሩስያ ዶርትሙንድ አስረክቧል ።
ጉባኤዉን የሚያስተናግዱት የቡድን ሃያ የወቅቱ ፕሬዝደንት የሆነችዉ የጀርመን መራሂተ መንግሥት አንጌላ ሜርክል ቀደም ሲል በአፍሪቃ የተለያዩ ሃገራት ጉብንት ባደረጉበት ወቅት የተረጋጋች አፍሪቃ ለጀርመን ወሳኝ ተጓዳኝ እንደምትሆን ማሳሰባቸዉ ይታወሳል ።
በሁአላ አሜሪካ ጀርመንን በማርሻል ፕላን አማካኝነት እንደገና አቋቋመቻት የሚል መልስ ያገኛል ።
አስተያየት ይፃፉ (0 አስተያየት) ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም ደሣለኝ በኬንያ ናይሮቢ ይፋዊ ጉብኝት ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም ደሣለኝ በኬንያ ናይሮቢ ይፋዊ ጉብኝታቸውን ዛሬ ጀመሩ ትናንት ምሽት ከዱባይ ናይሮቢ የገቡት አቶ ኃይለማርያም በኬንያ ለ3 ቀናት እንደሚቆዩም የኬንያ መንግሥት ምንጮች ተናግረዋል ፡፡
ከፊታችን ያለውን ብርሃን ሊጋርዱን የሚሞክሩ ሃይሎችን አለመታገል ለነጻነት ያበቁን ሰማዕታትን መርሳት ነው - ።
MebrahtuSenait እንኳን ሆኑ ሸርሙጢት በቁማችሁ መንምናችሁ ማለቃችሁ ነው ምድረ ኤድሳም ።
ለ ባህርዳር ልጅ ስለ ግብፅ ስታስረዳ . ግብፅ ማለት እንቦጭ ማለት ነች ?
ልጅ እያለን እኛ ቤት እንደ ሀረግ ነበር ።
ከዚህ ቀደም እንደነበሩት ስርአቶች ።
የሚለውን መጽሐፉ በሰፊው ይተነትናል ::
ግሪኮች ፡ - እስክንሞት ለዘላለም የምንማር ነን ይላሉ፡፡
በታሪክ ተጠያቂ ከሆነ ስርአት ጋር ወግኖ ፤ እስከ መጨረሻ በተደረጉ ውግያዎች ተዋግቶ ህይወቱ ማለፉን ስሰማ ከልቤ ነው ያዘንኩት የምትለው አለምጸሀይ እኛ ቤተሰቦቹ እና ድርጅቴ ህወሓት ለማድረግ ያሰብነው ነገር ሳይሳካልን ቀርቶ መጨረሻው እንዲህ መሆኑ አሳዝኖኛል በማለት በሁኔታው እጅግ ሀዘን እንደተሰማት ገልጻለች ።
የሚለውን ዛሬስ አምርረን ልንወያይበት ይገባል ::
ለዚህ መልስ የሰጠዉ ጋዜጠኛ ጃንሆይ ዙፋን ፊት ቀርቦ የተፈጠረ አስገራሚ ታሪክ የእስር ቤቱ የማይታመን ታሪክና ሌሎች አስደናቂ ታሪኮች . ።
ከፖለቲካ በራቅን ቁጥር መተዳደር ሳይሆን በመገዛት እንደምንቀጣ ልንገነዘበው ይገባል ።
ከእነዚህ ልጆች መካከል ከባድና ለሕይወት አደገኛ የሆኑ ሥራዎችን መሥራት የብዙዎቹ ዕጣ ፋንታ ቢሆንም እንደ ዋነኛ ችግር ሆኖ የቀረበው የሕፃናት ዝሙት አዳሪነት ነው ።
ከሁለት ዓመታት በኋላ ግድግዳው ላይ በለጠፈው ወረቀት ላይ “ኢየሱስ የአምላክ ልጅ ነበር ” የሚል ዓረፍተ ነገር አነበበ ።
በጀርመንኛዉም የመልካም ልደት መግለጫችን ይድረሳቸዉ !
የእግዚያብሄርን መኖር የሚያረጋግጡ በቂ ምክንያቶች የሉም ነገር ግን መኖሩን የሚያሳምኑን በቂ ችግሮች አሉብኝ ስለሆነም ተግቼ እምናለሁ ::
በመስታወት ውስጥ ባሉት ክፍሎች የሚገኙት የባንኩ ሠራተኞች በተለይም ነባሮቹ ፕሮጀክቶቹን ጠልፈው በመጣል የተካኑ እንደሆኑ ተበዳሪዎች ይናገራሉ ፡፡
kiyakiko ይህን ህገመንግስት ማስታመም ግዴታ አይደለም ።
የፖፕ ፍራንሲስ ኢንስታግራም ገጽ ሞዴሏን ላይክ ካደረገ በኋላ ምርመራ እየተደረገ ነው - BBC News አማርኛ) - - ።
በሚገባ መርምሬአቸው ከህሊናዬ ተሙዋጉቼ ሳበቃ እነሱን በሌሎቹ መጻህፍት አመሳክሬ ፣ አንጥሬና አበጥሬ አሳማኝ መደምደሚ ላይ ደርሼ ነው ፡፡
የኢትዮጵያውያንን ክብር በከባድ ሁኔታ የሚያንቋሽሽ ንግግር ከዚህ አሜሪካዊ ወጣት ።
ባለፈው 24 ሰዓታት በተደረገ 8 355 የላብራቶሪ ምርመራ 738 ሰዎች የኮሮናቫይረስ ሲገኝባቸው የ10 ሰዎች ሕይወት ማለፉን ጤና ሚኒስቴር አስታውቋል ።
ኢትዮ ኤሌክትሪክ ከ መከላከያ - ቀጥታ የጽሁፍ ስርጭት - ።
የትግራይ ህዝብ ላይ የተጋረጠውን ከፍተኛ ችግር ለመቅረፍ የሁሉም ኢትዬጵያዊ ድጋፍ በአፋጣኝ ይሻል ::
abrshel እየበላህባቸው ከምግብ ዕጥረት ጋር የተያያዙ በሽታወችን በማስያዝ ስራ ታከብዳለህ እንጂ ?
መምህር ገብረኪዳን በህወሃት ውስጥ ካሉት ደንቆሮዎች አንዱ ነው !
በኦሮሚያና አማራ ክልሎች የተጀመረው ፀረ ወያነ ተቃውሞና የወያነ ሰዎች ላይ እርምጃ መወሰዱ . ።
አጠፉአቸውም ፤ በሚጠሉአቸውም ላይ እንደ ወደዱ አደረጉባቸው ።
የተለያዩ የምያንማር ፖለቲካዊ ቀዉስ በለንደን ብሪታንያ የምያንማር አምባሳደር ወደሐገራቸዉ እንዲመለሱ የምያንማር ወታደራዊ ሁንታ አዘዘ ።
እንኳን ለ ህዳር ፂዮን አመታዊ ክብረ በአል በሰለም አደረሳቹ !
□ የዓለም ሕዝብ ብዛት በየዓመቱ 92 ሚልዮን በሚያክል ብዛት ይጨምራል ።
እንደሚታወቀው ከሥርዓቱ ጥንስስ ጀምሮ ኢሕአዴግም ሆነ መንግሥት ከተቃዋሚ ድርጅቶች ብሎም ጋር ያላቸው መስተጋብር ሚዛኑን ያልጠበቀ ፣ ኢፍትሃዊነት ያደላበት እና ተዋረዳዊ የሆነ መስተጋብር ነው ፡፡
አብንመንግሥት ይቅርታ ጠይቆኝ ተስማምቻለሁቢልም በራያ ቆቦ የእስር ዘመቻው ተጠናክሮ ቀጥሏል ፣በባህርዳርና በሌሎች አካባቢዎችም እንዲሁ የነቁ ወጣቶች የአብን አባላትን ጨምሮ ሰል ።
ከ486 ሺህ በላይ ወጣቶችን በክረምት በጎ ፈቃድ አገልግሎት ለማሰማራት ትኩረት ተሰጥቶ እየተሰራ መሆኑን የምስራቅ ጎጃም ዞን ወጣቶችና ስፖርት መምሪያ አስታወቀ በዞኑ ወጣቶችና . ።
Retweeted ፍትህ ( fitih11) : ETHIOPIA | ህወሓትን የውጭ ምንዛሪ በመንፈግ ሃገር እና ወገናችንን እንታደግ ጉጅሌህወሓትንአንቀልበው | . ።
ደካማ መስዬ የታየሁት ግለሰብ ሆነ ድርጅትም ቢኖር መፅሐፍ ታናሹ ለሺህ የሁሉም ታናሽ ለብርቱ ሕዝብ ይሆናል እንዲል ጥጉ እንዲሁ ነው ።
ለመሆኑ ይህ ሲሆን አማራጭ መፍትሔ ነበር ።
የቋሚ ሽፍቶቹ ስርአት እና ከዳር እስከ ዳር የተቀጣጠለው ህዝባዊው ተቋውሞ (ኤድመን ተስፋዬ) via ecadf ።
በኢትዮጵያ ባለፉት 24 ሰዓታት 469 ሰዎች በኮሮና መያዛቸው ሲረጋገጥ የ10 ሰዎች ሕይወት ማለፉን የጤና ሚኒስቴር እና የሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት አስታወቁ ።
አንደኛው እጅግ አያሌ የህዝብ ልጆች መቸም ቢሆን ተመልሶ የማይመጣውን የአፍላ ወጣትነት ዘመናቸውን ብቻ ሳይሆን ውድ ህይወታቸውንና አካላቸውን በፍፁም ፈቃደኝነትና ጽናት የሰዉለት የዜጐች የሰብአዊና ዲሞክራሲያዊ መብት ጥበቃ ፣ የነፃነት የእኩልነትና ፍትህ መረጋገጥ ትግል ከእንግዲህ ፍሬ ያፈራል የሚል ነው ፡፡
በሚቀጥለው ርዕስ ላይ የትኛውን ነጥብ እንመረምራለን ?
መስከረም 11 ፣ 2013 የዐቃቢያነ ሕገ ሙያዊ ሥነ ምግባር ማሳደግ በተያዘው ዓመት ልዩ ትኩረት የሚሰጠው ስራ መሆኑን የፌዴራል ጠቅላይ ዐቃቤ ሕግ ተናገረ ማስታወቂያ መስከረም 11፣ 2013 የዐቃቢያነ ሕገ ሙያዊ ሥነ ምግባር ማሳደግ በተያዘው ዓመት ልዩ ትኩረት የሚሰጠው ስራ መሆኑን የፌዴራል ጠቅላይ ዐቃቤ ሕግ ተናገረ Related Image የዐቃቢያነ ሕገ ሙያዊ ሥነ ምግባር ማሳደግ በተያዘው ዓመት ልዩ ትኩረት የሚሰጠው ስራ መሆኑን የፌዴራል ጠቅላይ ዐቃቤ ሕግ ተናገረ ፡፡
የጻፈውን እዚህ እንዳለ ይኸውና ለጥፌዋለሁ ።
ሰለሞን ቀስ በቀስ ከይሖዋ መሥፈርቶች እየራቀ መሄዱ የከፋ ኃጢአት ወደመፈጸም መርቶታል ።
የግእዝ እና የአማርኛ አረባብ (በቅንፍ ውስጥ ያለው አማርኛ ነው) ፡ ከብረ (ከበረ) ፤ ተከብረ (ተከበረ)፤ አክበረ (አከበረ አስከበረ)፤ ክቡር (የተከበረ)፤ ክብርት (የተከበረች)፤ ክብር (ክብር)፤ አክባሪ (አክባሪ አስከባሪ) ወለደ (ወለደ)፤ ወላዲ (ወላጂ)፤ አውለደ (አዋለደ አስወለደ)፤ መወልድ (አዋላጂ)፤ ሙላድ (መውለጃ)፤ ተወልደ (ተወለደ)፤ ውሉድ (የተወለደ)፤ ተወላዲ (ተወላጂ)፤ ወለድ ወለት (ሴት ልጅ)፤ ወልድ (ወንድ ፣ ልጅ) ፤ ወልድና (ልጅነት)፤ ልደት (ልደት)፤ ትውልድ (ትውልድ) ፈትሐ (ፈታ)፤ ፈታሒ (ፈቺ)፤ መፍትሕ (መፍቻ ፣ቁልፍ) ፤ፍትሕ (ፍትሕ)፤ ፍትሐት (አፈታት)፤ ተፈትሐ (ተፈታ)፤ ፍቱሕ (የተፈታ) ዋሐደ (ተዋሐደ)፤ አውሐደ (አዋሐደ ፣ አንድ አደረገ) ፤ መዋሕድ (የሚያዋሕድ)፤ ውሑድ (የተዋሐደ)፤ ዋሕድና (ውሕደት ፣ አንድነት) ፤ ተዋሕዶ (አንድ የሆነ)፤ ዋሕድ (አንድ) ሰምዐ (ሰማ)፤ ሰማዒ (ሰሚ ፣ የሚሰማ) ፤ ተሰምዐ (ተሰማ)፤ ስሙዕ (የሰማ ፣ የተሰማ) ፤አስምዐ (አስሰማ ፣ አስደመጠ) ፤ መስምዕ (አስሰሚ)፤ምስማዕ (መስሚያ ፣ ማሰሚያ) ፤ ተሳምዐ (ተሰማማ)፤ ስምዕ (ስሞታ ፣ ስሙልኝ) ፤ ስማዔ (ስመ ጥር ፣ ዝነኛ፣ የተመሰከረለት) ፤ ስሙዓት (ዝና)፤ ስምዓት (ዝነኛነት ፣ መስማት) ከተበ (ከተበ፣ ጻፈ) ፤ ከታቢ (ጸሐፊ)፤ ክታብ (ጽሕፈት)፤ ተከትበ (ተጻፈ)፤ ክቱብ (የተጻፈ) ከላይ የተጠቀሱት ስድስት ቃሎች የዐረብኛ አረባብ ደሞ እንደሚከተለው ይሆናል (በቅንፍ ውስጥ የአማርኛው ትርጉም ተመልክቷል) ፡፡
ከመላው የኢትዮጵያ ሕዝብ ጋር ዐይን ።
እስቲ አስቡት በመላ አገሪቱ ፓርቲው ከከፈታቸው 62 ጽ ቤቶች ያልተዘጉት ሁለት ብቻ ናቸው ፡፡
seeyttaann ያለምነው ስትል ልትተኩስ መሆን አለበት ?
አዲሱ በምን መስፈርት ከየት እንደመጣ ትምህርትና ችሎታ ልምድና ብቃት መኖሩ ካልታወቀ ኩባንያውን ያለ እረኛ እንደመተው ይቆጠራል ፡፡
ሁለቱ ወገኖች ያደረጉት ስምምነት ከጂቡቲ ወደብ ወደ ተለያዩ የአገሪቱ ክፍሎች ጭነቶችን በማጓጓዝ ረገድ የነበረውን የቆየና ሥር የሰደደ የደላሎች ተፅዕኖ ያስወግዳል ሲሉ ዋና ሥራ አስፈጻሚው አቶ አህመድ ቱሳ ገልጸዋል ፡፡
nicolaapss moongguky oadelminho jairbolsonaro መንግሥትዎ ይወድቃል ፣ ቤተሰብዎ ይሞታል እናም ለወደፊቱ በጣም መጥፎ ቀናት ይኖርዎታል ፡፡
ተኩሰን መግደል ከቻልን ከሁሉም በፊት መግደል የሚገባን ድህነት ነው !
ቪዛና ሌሎቹ ኮተቶቼን አጠናቅቄ ከአየር መንገድ ስወጣ 2 ሰዓት ገደማ ሆኗል ።
ውፍረታቸው በመቶ ዓመት ውስጥ የሚጨምረው 25 ሚሊ ሜትር ብቻ ሲሆን ቅጠሎቻቸው ሳይረግፉ እስከ 30 ዓመት ይቆያሉ ።
እና አሁን ልኮሌጅ መሄጃ አጥተህ ነው የምታለቅሰው አሉ አይናቸው እንባ አቅርሮ ።
ግንቦት 20 ለእኛ ኢትዮጵያውያን በአንድነት ከማልቀስ ወደ ተከፋፍሎ በብሔር ተሠብስቦ ማልቀስ አሸጋገረን እንጅ ምን የተለየ እንባ አባሽ መፍትሔ እንዳመጣ ፡፡
እርግጥ ዘግይቶም ቢሆን ኢንዶኔዢያ በጉዳዩ ላይ ድምጿን በማሰማት ቀዳሚ ሆናለች ።
ህዳር 29 ብቻ ሳይሆን እያንዳንዱ ቀን የህብረ ብሄራዊነት ፣ የመቻቻልና የአንድነት ቀን እንዲሆን ነው የምንፈልገው ።
ስልጣን ስላለው ያስራል ይከሳል የእርሶ ወንበር ላይ መሆን ምንድን ነው ?
ግንባታው ባጠቃላይ በ65 ሚሊዮን ዶላር የተገነባው ሆቴል 40 ሺህ ካሬ ሜትር ላይ ያረፈ ሲሆን የቻ ።
ጃዋር ግን ምን አስቦ ነው ትላንት ማታ ሸገር ሸገር ሲል ያመሸው ?
እንግዲያው እያንዳንዳችን “የኢየሱስ ትምህርቶች በእኔ ላይ ምን ተጽዕኖ አሳድረዋል ?
እንደነሱ አርሶ የሚኖርበት ማሳ መደቡለት ፣ በሬዎች ገዛ ፡፡
አንዳንዶች በነበረው ግርግር ተበሳጭተው ቀርተዋል ፡ አልያም ወደ ዋሽንግተን ዲሲ ሄሪቴጅ ዝግጅት አቅንተዋል ።
ስንቶቻቹ ናቹህ ዓለማችን ላይ ወንድ ከ ሴት በላይ አለ የምትሉ ?
ሕይወት ፍሬስብሀት አስተያየት ይፃፉ (0 አስተያየት) ታህሳስ 14 ፣ 2012 የሸገር ስፖርት ወሬዎች የ14ኛው የአዲስ አበባ ከተማ ዋንጫ የመዝጊያ ስነ ስርዓት በኢንተር ኮንቲነንታል አዲስ ሆቴል ተካሂዷል ።
ዳንኤል ከዚህ አጋጣሚ በፊትም ሆነ በኋላ ምንም ዓይነት ፈተና ቢገጥመው ለአምላክ ታማኝ በመሆን ፍጹም አቋም ጠባቂ መሆኑን አረጋግጧል ።
አድራሻ : ቦሌ ኖህ ፕላዛ ከቦሌ አለም ሲኒማ አጠገብ ?
ለ21 ዓመታት የኢትዮጵያን ቅርስ ደብቀው ያቆዩት ኢትዮጵያዊ ቅርሱ ነሀሴ 26 ፣ 1979 ዓ . ም . እንደተሰረቀ የሚናገሩት ዶ ር ሙሉጌታ ፤ ከቅርሱ ዝርፊያ ጋር በተያያዘ በቁጥጥር ሥር የዋሉ ግለሰቦች ቢኖሩም፤ ቅርሱ በምን መንገድ ከአገር እንደወጣ እስካሁን አልታወቀም ብለዋል ።
የባለስልጣናትን ሪፖርት የሚያደምጥ ሰው ፤ ለወጣቶች የስራ እድል የተትረፈረፈ ይመስለዋል በሁለት አመት በከተሞች ውስጥ ከ1.5 ሚ በላይ የስራ እድሎች ተከፍተዋል ስለተባለ ።
በጌዲኦ ዞንና በጉጂ ዞን የሚገኙ የገበሬ ማህበሮችን በህዝቡ ውሳኔ ወደ ኦሮሚያ ወይንም ወደ ደቡብ እንከለላለን በሚል ኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር የያዘው ግትር የጎሳ ፖለቲካ ጉዞ ለአሁኑ እልቂት መንስኤ መሆኑን የደቡብ ህብረት ግጭቱን አስመልክቶ ቀደም ሲል ባወጣው መግለጫ ይፋ አድርጓል ህብረቱ በዚህ መግለጫው ከሶስት አመት በፊትም ተመሳሳይ ግጭት በተመሳሳይ ምክንያት ተከስቶ እንደነበርም አስታውሱአል ።
አንቺም ይህን ከምትዪ ዝም ብትዩ ይሻል ነበር !
EBC የኢትዮጵያ ኢኮኖሚ ባለፉት ሁለት ዓመታት ያጋጠመውን ድርቅ ተቋቁሞ ፈጣን ዕድገት እያስመዘገበ ተገለጸ ፡ ።
የኢሬቻ በዓል አከባበር ላይ የተቀመጡ ዉሳኔዎች) - - ።
ጁንታ ይግባብህ የሚለውን የቀን ከቀን የመንገድ ላይ የስድቡ ትርጉሙን ከ ።
አምባገነን መንግስት ፋሺስት ዘረኛ አገር ::
የግል ማተሚያ ቤቶች በአስቸኳይ ጊዜ አዋጁ ሳቢያ ጋዜጣ አናትምም አሉ ።
ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ይላ ጥበልገመበ ንላፕሮውአ ንህይ ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ርበነ ሩከሞየእ ዝያመለ ንሁችማልሽ ምሱርነእ ።
እነዚህ ባለድርሻ አካላት ባደረጉት ግምገማ የተሳካ ሥራ መሠራቱን አረጋግጠዋል ።
የኔ ስራ እነሱን ወደ ፈጣሪ መላክ ነው !
ተቋርጦ የነበረው የኢትዮጵያ ፕሪምየር እንደሚጀምር ተገለፀ ።
ልማድ ሆኖ ሠራተኞች በአሠሪ ንብረት ላይ ጉዳት ቢያደርሱ ደግሞ ለእነሱ ተያዥ ተጠሪ የሚሆን ሰው ሲቀጠሩ ይጠየቃል ፡፡
በመካከላችን ጭቅጭቅ ሲኖርብን እንደ ቡችላ ወደ ፈረንጅ እንሮጣልን ።
በቃ ወበት ማንነት ኢትዮጵያዊነት እምነት ሴትነት ባህል ፅናት እረ ስንቱ ይነበባል ገልጦ ላነበበ በቤቱ በቃሉ ያፅናቹ ።
hanhanani7 እኔ ረጅም ልሆን እችላለሁ ግን በቃ ረጅም ነኝ ።
ሃሳብም የሃሳብ ሰዎችም መቀየር ሲጀምሩ የዘመቻ እጅ ማውጣትም መቅረት ይጀምራል ።
ZemenuYA Haymana_ Gfasil አትተኛም ወይ ዛሬ ።
በ1936 ዓ.ም ከድሬዳዋ ሐረር የቱሪስት ትራንስፓት ይህን ይመስላል ።
ከዚህ አንጻር በመጀመሪያ የኮሚሽኑ ቄርዳታ ያተኮረው የምግብ ቄህል ቄርዳታን በመስጠት ላይ ቄንደ ነበር ጠቁመው ፤ ቄርዳታው ቀስ በቀስ ዘላቂነት ወዳለው ፕሮግራም መቀየሩን ተናግረዋል ።
ኢህአዴግ አንድ - አገር አስራ አንድ ?
መንግስት የሚባለው እኮ አስገዳጅ ህጉን ትቶታል !
Asregedew1 eskinder_nega አዲስ አበባ ላይ ኮሚቴ ብለው አውቀውም ይሁን ሳያውቁ የህዝብን ድምፅ ያሳፋኑ የቤተክርስትያን አገልጋዮች ተብዬ ፈሪ ናቸው ለእነሱ ይሄን ል ።
ታሪክንየኋሊት ልክ በዛሬው ቀን ሐምሌ_27_2007 አ ል ላይ የኢትዩጰያ ሙስሊሞችን እጅግ ያስደነገጠ ፍርድ በሚወዳቸው የሀይማኖት አስተማሪዎቹ በኡስታዞቹ እና ተስፉ . ።
‘ ሕይወት ሲባል መጫወት ፣ መሥራት ፣ ትዳር መመሥረት ፣ ልጅ መውለድ እንዲሁም ማርጀት ብቻ ነው ?
የታንዛኒያው የውጪ ጉዳይ ሚንስትር መድሃኒቱን ሲቀበሉ የሚያሳዩ ፎቶግራፎችን በኢንስታግራም ገጻቸው ላይ ለጥፈዋል ።
Marthinolly ቁንጅና እና የቆዳ ቀለምን ለማምታት መሞከር ተገቢ አይደለም ።
አማራ የተሰራበትን ሁሉ ግፍ ቆጥሮ ደም በደም ላጥራ ያለ ቀን ግን ፤ አዎ ያ ቀን እንዳይመጣ ፀልዩ ?
በዚያን ወቅት ከሚንዛኒ ቤተሰብ ጋር ብዙ ጊዜ እገናኝ ነበር ።
መረጃው በኬንያ የኢትዮጵያ ኤምባሲ ነው ፤ ትኩስ መረጃዎችን በፍጥነት ለማግኘት የቴሌግራም ገፃችንን ሰብስክራይብ ያድርጉ !
ከእንቁራሪት እና ጉርጥ ይልቅ ሰውነቷ የለሰለሰ ነው ።
በሕወሓት ውስጥ የሕግ የበላይነት የለም !
ምክር ቤቱ ይህንን ውሳኔ ያስተላለፈው ማክሰኞ ሲሆን ህጉ ዕፀ ፋርስ እንዴት እንደሚበቅል ፣ እንደሚሰራጭና እንደሚሸጥም ይወስናል ።
P P ሚኒስትሩ በቆይታቸውም ከውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ወርቅነህ ገበየሁ ጋር እንደሚገናኙ ጠቁመዋል ፡፡
በመራጮች ስነ ምግባር መመሪያ ረቂቅ ላይ ውይይት እየተደረገ ነው) - - ።
የዓለም አቀፉ የገንዘብ ድርጅት እ.ኤ.አ ኦክቶበር 2014 ያወጣው ዘገባ (አይኤምኤፍ ሀገራዊ ዘገባ ቁጥር 14 303) የሚከተለውን ያስነብበናል ፡ የመንግስት ዋና ዋና ዘርፎች ተካትተው በአጠቃላይ መልኩ ሲታይ የኢትዮጵያ የውጭ ዕዳ መጠን እ.ኤ.አ በ2013 14 የመጀመሪያዎቹ ወራት 12.2 ቢሊዮን ዶላር የደረሰ ሲሆን እ.ኤ.አ በ2012 13 መጨረሻ አካባቢ ደግሞ 11.2 ቢሊዮን ዶላር በመሆን ከዚህም በተጨማሪ ሌላ የብዙሀን ሀገሮች የብድር ስምምነቶችን የሚያንጸባርቅ መሆኑን የሚያመላክት ሆኗል፡፡
ራሱን የማይወድ ሌላውን አይወድም ::
አደጋዎችን አስቀድሞ በመከላከልና በአደጋ ጊዜ ተጐጂዎችን ለመታደግ ህብረተሠቡ ጉልህ ድርሻ እንዳለውም አቶ ታደሰ አብራርተዋል ።
ይሄ ከሆነ ዕቃቸውን በቀላሉ ከጠረፍ ጠረፍ ማሻገር ይቻላቸዋል ፡፡
xQc የመቶ ሺህ ንፁሃን ነፍሳት ጩኸት በአእምሮዎ ውስጥ ለዘለአለም አእምሮዎን ስለሚጥለቀለቅ ምንም ጭንቀት አያረጋጋ ፡፡
ከዚያ በኋላ በደንብ ተጠናከርን ፡፡
ኤርትራ ቀድሞ የነበረውን የትራንዚት ውክልና ደንብ የሚሽር መመሪያ አወጣች ።
ለፈጠርኩት ውዥንብር ይቅርታ እጠይቃለሁ ውድ ተማሪ ?
Tuesday 17 December 2019 00 :00 ቻይና ጋዜጠኞችን በማሰር ዘንድሮም አለምን ትመራለች (3 votes) በዓለም ላይ ከ250 በላይ ጋዜጠኞች ታስረዋል በመገባደድ ላይ በሚገኘው የፈረንጆች 2019 ብቻ በመላው አለም ከ250 በላይ ጋዜጠኞች መታሰራቸውንና ላለፉት አመታት ከአለማችን አገራት መካከል በርካታ ጋዜጠኞችን በማሰር ቀዳሚነቱን ይዛ የዘለቀችው ቻይና ፤ ዘንድሮም በአንደኛ ደረጃ ላይ መቀመጧ ተነግሯል ፡፡
ገዢው ፓርቲን ወክለው የተወዳደሩት የአገሪቱ ፕሬዚዳንት በምርጫው ሲሸነፉ ፣ በቀጥታ የተቃዋሚ ፓርቲ አሸናፊው ጋ ደውለው ፤ ኮንግራጁሌሽንስ !
የአቶ አሰፋ ጫቦ የቀብር ስነስርዓት በመንበረ ጸባዖት ቅድስት ስላሴ ካቴድራል ተፈጸመ) - - ።
እንዲህ በማድረጉም ድንቅ የሥነ ጽሑፍ ሥራ ብቻ ሳይሆን የሕይወትን ትርጉም በተመለከተ በአምላክ መንፈስ አነሳሽነት የተጻፈ ጥበብ ያዘለ መጽሐፍ ሊያዘጋጅ ችሏል ።
AbelAsrat11 ቢሉ ምን ችግር አለዉ ፤ ወንድሞቹ አይደሉምን ?
አንዳንድ ሴቶች ሮጡ ፤ ለማምለጥ ቢሞክሩም እንኳን ሊሳካላቸው አልቻሉም ።
አሶሳ ግንቦት 272006 በቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ከሚገኙ አምስት ብሄረሰቦች አንዱ በሆነው የበርታ ቋንቋ የተዘጋጀው መዝገበ ቃላት ትናንት ተመረቀ ፡፡
ጦር ያልታጠቀው ፣መንጋ ያላሰማራው ባልዳራስ ለአብይ መንግስት ብቸኛው ራስ ምታት ነበር ።
NICKMINAJI እናገኝዎታለን ሆድዎን ከፍተን አንጀትዎን በእርሻ እርሻ ላይ ለሚገኙት አሳማዎቻችን እንመግባለን ፡፡
እነ ኤፍሬም ይስሃቅ እንደ እኔ አባትና አጎቶች ጥጋበኛ ፈንካቾችን በግፍ ከተፈነከተው እግር እንዲወድቁ ሳይሆን በግፍ የተፈነከቱትን ከአረመኔ ፈንካቾች እግር ወድቀው ይቅርታ እንዲጠይቁ አድርገዋል ፡፡
ከዚህ አንጻር የአውሮፓን ፍልስፍና እንዲተካ በፕሮፌሠሩ የታለመው አፍሪካዊ ፍልስፍና ከፀረቅኝ አገዛዝ ትግሉ የተጣባ ከመሆን ውጭ መንገድ ስለማይኖረው የታሰበለትን ከአውሮፓ ተፅእኖ ነጻ የመሆን ዓላማ ሊያሳካ አይችልም ።
በአገሪቱ ውስጥ በተከሰተው የኢኮኖሚ ውድቀት ምክንያት ገበያው እየቀዘቀዘ ሲሄድ ድርጅታችን መክሰር ጀመረ ።
ተጋሩ እየለየህ ማሰቃየት ፣ ማወካብ እና ማንገላታት ሄዶ ሄዶ የብልፅግና ሰዎች ዘንድ ደርሷል ።
ሙሴቬኒ ይህን ያሉት በኡጋንዳ መዲና ካምፓላ የምሥራቅ አፍሪካ አገራት ህግ አውጪዎች ስብሰባ ላይ ነው ።
ይህም አንቀጽ ይቅርታ ከመደረጉ ወይም ከመነፈጉ በፊት በአንቀጽ 19 ሥር በዝርዝር የተመለከቱትንና አግባብ ያላቸው ሌሎችም ለፍትህ እና ለሕግ የበላይነት መስፈን ለመንግሥትና ለሕዝብ ጥቅም መከበር አስተዋፅኦ ሊያደርጉ የሚችሉ ጉዳዮች በጥንቃቄ ከተፈተሸ በኋላ ተገቢው ውሳኔ ሊሰጥ እንደሚገባ ለማስገንዘብ ታቅዶ የተካተተ ሲሆን ቀደም ሲል በይቅርታ አሰጣጥ ወይም በውሳኔ ሀሳብ አቀራረብ ረገድ ግምት ውስጥ መግባት ጉዳዮች በአዋጁ ውስጥ የተካተቱ አልነበሩም ።
የሚይዙት መረጃ ከ6 ወር በኋላ ይሰረዛል ።
ዳዊት በአንድ መዝሙር ላይ “እግዚአብሔር ከፍ ያለ ነውና ፣ ወደ ችግረኞችም ይመለከታልና ፤ ትዕቢተኞችንም ከሩቅ ያውቃል ” በማለት ጽፏል ።
የአማርኛ ኢኦተቤ ትርጉም እንደ ግሪክ ቋንቋግሪክ ትርጉም እንዲህ ይላል ።
MVPZayakami notHuberto fbgallen ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተ ።
ፈረንጆቹም ሆኑ ሌሎች በማይረዱበት ሁኔታ እንደዚህ ብዙ ዓመት የሚፈጅ ትልቅ ነገር መጀመር ላይ ጥያቄ አለኝ ፡፡
ግራ የተጋባው ሕዝብም መንግሥት ለምን ዝም ይላል በማለት በየጊዜው ትዝብቱንና ቅሬታውን እየገለጸ ነው ፡፡
Danaa__t ደሞዝ እንዴት ሊያስገቡልን ነው ታዲያ ?
ብቃት ያላቸው ምሁራንን በፖለቲካ አመለካከታቸው የተነሳ ከዩኒቨርሲቲዎች በማባረር የሚታወቀው ስርዓቱ ፣ ትምህርት ቤቶች ብቃት በሌላቸው ሰዎች እንዲሞሉ እያደረገ ስለመሆኑ የሚናገሩ ታዛቢዎች አሉ ፡፡
ከዚያ በፊት በጉብዝናዬ ነበር የምታውቀው ፡፡
ሆኖም ግን ከቀበሌና ከወረዳ መዋቅሮች ጋር እንደሚቀጥልም የተምታታ መረጃ ሰቷል ።
ያለውን ተቀብለን መኖር አለብን ” በማለት ተናግሯል ።
ልጆቻችሁ ከምሽቱ 3 ሰዓት ላይ ሞባይሎቻቸውን እንዲዘጉ መመሪያ የሰጣችኋቸው ቢሆንም ሴት ልጃችሁ በዚህ ሳምንት ለሁለተኛ ጊዜ ከእኩለ ሌሊት በኋላ የጽሑፍ መልእክት ስትለዋወጥ አግኝታችኋታል ።
Ethiopia ሰላሳ ዓመት ሙሉ ካስተናገድነው ክስተት እጅግ ያነሰ ችግር ላለፉት ሠላሳ ቀናት ያስተናገዱት ወገኖቻችንን ‹‹የዚች አገር ነገር በቃን›› እያሉ ነው ፡፡
just_monly ስሜ ሳይያን እባላለሁ ፣ እኔ በአካል 15 ዓመቴ ነው ፣ በአእምሮዬ ግን የእኔ ዕድሜ አይታወቅም ፡፡
ደንበኛቸው እስከ ኅዳር 27 ቀን 2011 ዓ.ም . ድረስ የተከሳሽነት ቃላቸውን አለመስጠታቸውን በድጋሚ አስታውሰው ፣ ቃላቸውን ሲሰጡ ግን ጠበቆቻቸው ባሉበት እንዲሰጡ ፍርድ ቤቱ ትዕዛዝ እንዲሰጥላቸው ጠይቀዋል ፡፡
ፍርድ ቤት ቀርቦ ጊዜ ቀጠሮ ተጠይቆበት በምርመራ ላይ መሆኑም ታውቋል ፡፡
ዘንድሮ በዘር ከተሸፈነው 12 ነጥብ 5 ሚሊየን ሄክታር መሬት ውስጥ 9 ነጥብ 8 ሚሊዮን ሄክታሩ መሰብሰቡንም ገልጸዋል ።
ለ30 ዓመታት ሀብቱንና ቀየውን እየዘረፋችሁ ፣ የዘር ማጥፋት ጭፍጨፋ ስታካሄዱበት ለነበረውን ኢትዮጵያዊ አማራ ።
ኳታር በብራስልስ የሚካሄደው 8ኛው የአረብ ሊግ ቋሚ ተወካዮች እና የአውሮፓ ሀገራት አምባሳደሮች ስብሰባ ላይ በመሳተፍ ላይ ትገኛለች ።
የኢህአድግ የ17 ቀኑ የዘግተህ ጉግስም ይሄው ነበር ፤ ይህ የኦህዲድ በመርህ ላይ የተመሰረተ፤ ዕውቀትን የሰነቀ የህሊና አቅም ለወርደ ጠባቡ የዘር ስብስብ ፈተና ነበር ።
ይህም በዓመት ወይ በሁለት ዓመቱ ስለሚለካ መሆኑን በመጠቆም ከ10 ዓመት በኋላ ቢታይ ቀንሶ እንደሚገኝም አመልክተዋል ።
ያልበረደው የራይድ ታክሲ እና የትራንስፖርት ማህበራት ውዝግብ ።
ምናልባት አባ ሕርያቆስ ግብጦች በሁዋላ በሓሰት እንዳጻፉት ሳይሆን በዋልድባ የነበረ ኢትዮጰያዊ ነው የሚለው የአባ ተስፋ ሥላሴ ትክክል ሆኖ ይሆን ?
hahahaha እሺ ቡና ሲፈላስ እጣን ለመጀመሪያ ጊዜ ያጨሰው ማነው ?
እንካን ከዚህ ግራ መጋባት ከወያኔም እጅ ሳይገመት እግዜር አስመልጦናል ::
ፀሐይ “እንደሱማ አይቻልም” መለሰች ።
ትንሿና ሀብታሟ ኳታርን ጨምሮ በዓረብ ምግባረ ሰናይ ተብዬ ድርጅቶችና በጽንፈኛ እስልምና አራማጅ እየጎለበተ የመጣው የአክራሪነት አስተምህሮ ውጤት ዛሬ በመካከለኛው ምሥራቅ በነገሠው ሽብርተኝነትና የደም አበላ ምክንያት መሆኑን ጉዳዩን የመረመረ ሁሉ ይገነዘበዋል ፡፡
ወትሮም ቢሆን የመንግስታዊ አወቃቀርም ይሁን መሰረተ ልማት ያልነበራት ይኽች አፍሪቃዊት ሀገር ከአራት ዓመታት በፊት ነጻ ብትወጣም እነሆ በሁለት እግር መቆም ግን ተስኗታል ።
የአምላክ መንግሥት በሰማይ ተቋቁሟል ፣ በቅርቡም የፍትሕ መጓደልን ከምድር ላይ ጠራርጎ ያጠፋል ።
ቀደም ብሎ በኮርማና በሰው ሰራሽ ዘዴ የተዳቀሉ ከ6ሺህ በላይ ጥጆች መወለዳቸውንም ተናግረዋል ፡፡
ተወዳጁ አርቲስት ቴዲ አፍሮ ከአዲሱ አልበም በተለቀቀው ነጠላ ዜማው ትችት እየተሰነዘረበት የቆየ ሲሆን በተለይም በኢቢኤስ ርዕዮት ፕሮግራም በጋዜጠኛ ቴዎድሮስ ፀጋዬ ለቀረረበበት . ።
ፖሊስ ባወጣው መረጃ በጥቃት አድራሹ መኪና ውስጥ ሁለት መካከለኛ አውቶማቲክ የጦር መሣሪያ የተገኘ ሲሆን ሦስት ሌሎች ሽጉጦች ደግሞ ቤቱ ውስጥ ተገኝተዋል ።
ያቲ በደቡብ ምሥራቅ እስያ ከሚገኘው ደሳሳ ጎጆዋ ወጥታ ለጫማ መሥሪያ የሚሆን ቆዳ እየገጣጠመች ወደምትሰፋበት ፋብሪካ አቀናች ።
እሱም የኢትዮጵ ስርወ መንግሥት የመጨረሻ ንጉሠ ነገሥት የነበረውና ስመ ክህነቱ እስያኤል የተባለው ልዕለ ሰብ ንጉሠ ነገሥት ፣ 480 ዓመታት በሕይወት የኖረው አፄ (እሴ) ይባል የነበረው ንጉሠ ነገሥት ነው ።
የግንቧ ላይ አበባን ረሳሃት እንዴ ?
Ethiopia FuelBlockade የነዳጅ ትራንስፖርት የማስተጓጎል ዘመቻ ዛሬ በተሳካ ሁናቴ ሲካሄድ ዋለ ።
ትላንት በሞያሌ በተከሰተው የፀጥታ ችግር 13 ሰዎች መሞታቸውንና በርካቶች ደግሞ መቁሰላቸውን የኦሮሚያ ክልል አስታወቀ ።
በዚህ ዘገባ ላይ ተጨማሪ መረጃ በስለላ ወንጀል የተጠረጠረው ጥንብ አንሳ 19 ሚያዚያ 2019 የምግብ እጥረት የመካከለኛ ምስራቋን ሃገር እየፈተናት ነው 21 ህዳር 2018 በጦርነት የተመሳቀለችው የመን እ.አ.አ በ 2019 ጥር በተባበሩት ዐረብ ኤሚሬትስ ለሚዘጋጀው ለእስያ ካፕ ፍፃሜ ለማብቃት ችሏል 28 መጋቢት 2018 ቀጥታ በኢትዮጵያ በቫይረሱ የተያዙ ሰዎች ቁጥር 5175 ሲደርስ ሟቾች 81 ሆኑ የኮሮናቫይረስ የማህበረሰብ ስርጭት እየተስፋፋ ባለባት ኢትዮጵያ በዛሬው ዕለት 141 ሰዎች በቫይረሱ መያዛቸውን ተከትሎ ቁጥሩን 5175 አድርሶታል ።
አዲስ አበባ ሚያዚያ 24 2006 ኤፍቢሲ በኮንሰትራክሽን ኢንዱስትሪው ዘርፍ የሚታዩ የጥራትና የመጓተት ቸግሮች ዋነኛው ምንጭ ሙስና በመሆኑ በትግል ሊቀረፍ እንደሚገባ ጠቅላይ ሚኒስትር ሃይለማርያም ደሳለኝ ተናገሩ ።
የኢሚግሬሽን ፣ የዜግነትና ወሳኝ ኩነቶች ኤጀንሲ ባለፉት አምስት ወራት 560 ሶሪያውያን በህጋዊ መንገድ ወደ ኢትዮጵያ መግባታቸውን አስታውቋል ፡፡
በነዚህ ሁለት መንፈሶች መሃል ህይወት ትንከላወሳለች ፡፡
ፍቅር የተፋ ነፍስሽ እንኳን ከሕያው ፊት ከጥላው ይሸሻል ፡፡
ዋነኛ ጠላቶቹ የዱር ድመትና ኮዩቴ የተሰኘው የዱር አውሬ ናቸው ።
ethiovoice6 Menilikism አዎ በጣም ጥሩ አድርጋ ነው ምትሰራው ።
ልክ እንደቀኗ ጨረቃ . ።
P P የተባበሩት መንግስታት የስደተኞች ጉዳይ ድርጅት ይህንኑ በተመለከተ ለደህንነት መስሪያ ቤቱ ማመልከቱም ነው የሚነገረው ።
AbbayMedia ግን ለምን በእነዚህ ህዝቦች መካከል ጥላቻን ማቆም አስፈለገ ?
ያ ገበያ ጂማን አቋርጦ በሦስት አቅጣጫ ይሄዳል ፡፡
[950] [951] የዜሮ ምልክት ጥቅም በሕንዶች ተደርሶበት ከሺህ ዓመታት በላይ ሥራ ላይ ቢውልም ኢትዮጵያውያን እስከ ቅርብ ጊዜ ድረስ ሳይጠቀሙበት ቆይተዋል ።
በዚህ እኮ ተግባብተናል ገብቶኛል እኔም !
አፍ ባለው መቃብር መኖር ፤ መኖር ከተባለ ።
ዳዊትና አብረውት የነበሩት ሰዎች በአንድ ወቅት የናባልን ንብረት ይጠብቁለት ነበር ፤ ይሁንና የዳዊት ሰዎች ምግብ እንዲሰጣቸው ናባልን በጠየቁት ጊዜ ‘ የስድብ ናዳ በማውረድ ’ ባዷቸውን ሰደዳቸው ።
ነገን ነገ መወሰን እንችልም ፡፡
ይህች ዕለት በዕድሜ ዘመናቸው ሙሉ በየአመቱ ሲያከብሯቸው ከኖሩትም ኾነ ከወደፊቱም ፣ አምሳል የማይገኝላት ፈጽማ የተለየች የገና በዓል ናት !
በደቡብ ሱዳን ፖለቲከኞች ላይ ግፊቱ አይሏል 05.08.2015 የደቡብ ሱዳን ተፋላሚ ኃይሎች በቅርቡ ከስምምነት ካልደረሱ የማያዳግም ያሉት አማራጭ መዘጋጀቱን የዩናይትድ ስቴትስ ፕሬዝደንት አስጠነቀቁ ።
ተቃዋሚዎች ለተፈጠረው ችግር ይቅርታ ጠይቀችሁ መንገድ የዘጋችሁበትን ድንጋይ በመልቀምና በማንሳት መንገዱን ክፍት እንድታደርጉ የሚል ማሳሰቢያም ሰጥቷል ።
በፍ/ብ/ሥ/ሥ/ሕ/ቁጥር 92 መሰረት ሌቦቹን በሌብነት አስከንድቼ አስቀንቻቸው እንደ አቅሚቲ ማዕከላዊም ፣ ቃሊቲም ታጉሬ በነበረ ጊዜ ቁልፉን ቦታ ማለትም የፈረደበት ታጋጅን . ።
ይኸው ቅጥ ያጣው የማንነት ቀውስ የሚያስከትለው መክለፍለፍ ነው ።
የተባበሩት አረብ ኤምሬትስና የተለያዩ ድጋፍ ሰጪዎች በግጭት ለተፈናቀሉ ዕርዳታ እያደረጉ ነው ተባለ . ShegerWerewoch Ethiopia UAE ።
ቤተ ክርስቲያን መቻቻልን የምታውቀው በዚህ ነው ፡፡
በወደመችው የዛላንበሳ ከተማ ውስጥ አንድ መረብ ሆቴል የሚል የተጻፈበት ህንጻ አለ ።
ለዛሬ አመት ህዳሴ ግድብ አልቆ (በፍጥነት) 100 ሰው እራቱን በኩራዝ ሳይሆን በአምፑል ?
dykeenabler ኃጢአተኛ ነፍስህ ከመዳን በላይ ናት እናም ሰላምን ወይም ሥቃይን አታውቅም ፣ የንስሐ ቅዝቃዜ ብቻ አብቅቷል ፣ ምክንያቱም ኃጢአቶችህ ከማንኛውም ተልእኮ የላቀ ስለ ።
በዚህ ረገድ የባትሪው ኦሪጅናልነትና የአገልግሎት ዘመን ቁልፍ ጉዳይ ነው ።
በመመሪያው መሰረት በከተማዋ የሚንቀሳቀሱ ሞተረኞች በማህበር እንዲደራጁ እና በግልፅ የሚታይ ታርጋ እንዲለጥፉ ፣ ዩኒፎርም እንዲኖራቸው እና ለቁጥጥር ያመች ዘንድ ጂፒኤስ እንዲገጠምላቸው በማድረግ ከ3ሺ 600 በላይ አባላት ያሉት 56 የሞተረኞች ማህበራት ተደራጅተው በከተማዋ እንዲንቀሳቀሱ ፍቃድ ተሰጥቷቸዋል ።
ኮንጎዎች ከአመት እልቂት ፋታ ፣ ሠላም ወረደ መንግሥት መረጥን ባሉ ማግሥት እዚያዉ ምሥራቅ ኮንጎ ከሠፈረዉ ከቱትሲ ጎሳ የሚወለዱት ሎራ ንኩንዳ የጄኔራልነት ማዕረግ የጫኑበትን ጦር ትተዉ የሕዝብ መከላከያ ኮንግረስ CNDP በፈረንሳይኛ ምሕፃሩ የሚል ቡድን መሠሥረታቸዉ ከጦርነት ያላገገመችዉን ሐገር ከሌላ ጦርነት ነዉ የዶላት ።
ወርቅነህ ገበየሁ ጠቅላይ ሚኒስተር እንዳይሆን ህዝቡ ትግሉን ማጠናከር አለበት ።
የኢትዮጵያ ከፍተኛ ሊግ የዛሬ ውጤቶች ፣ የነገ ጨዋታዎች መርሃ ግብር እና የደረጃ ሰንጠረዥ ሊንኩን ተከትለው ያገኛሉ ።
ይህ ዓይነቱ ግንኙነት በሌሎች ሰብኣዊ መብቶችን የሚያከብሩ አንቀፆች ይካካሳል የሚል ክርክር ቢነሳም መጀመሪያውኑ ክፍተት መተው በምንም መልኩ ከተጠያቂነት አያድንም ።
ስለዚህ መንግስት ራሱ መከላከያ ሰራዊቱን ከገለልተኝነት መሪህ ዉጭ ሊጠቀሚበት ቢፈልግ እንኳን ሰራዊቱ ፈቃደኛ እንደማይሆንለት መንግስት ራሱ ጠንቅቆ ያዉቃል ፡፡
ሻቢያ በኦርቶዶክስ ቤተክርስቲያን ላይ ጦርነት ከፍቱአል ።
የመጀመሪያው ጭንቄ የተወለደው ፣ የሰባተኛ ክፍል ተማሪ ሳለሁ ነበር ፡፡
የማይቀርበት ህዝባዊ ስብሰባ በሲያትል 10/27/2019 የሚመጣው እሁድ ።
23 2012 4 :23 መስፍን ከአዋሳ 29 2012 6:00 23 2012 5:22 ይህን ታሪክና ቅርስ እያጠፉና እያበላሹ የሚመጣ ለውጥ አንገት ቆርጦ ፀጉርን እንደማስተካከል ነው የሚቆጠረው ፡፡
አርቲስት ተዘራ ለማ እግዚአብሔር ነብስክን በገነት ያኑርልን ?
እኔን ወደእኛ እየቀየሩ የቡድን ወኪል ነን እያሉ በቡድን ስም የሚረብሹን እኔዎችን ያጥፋልን ።
አስተሳሰባችሁን እንዲያስተካክለው ፍቀዱለት ።
ለፍርድ እንደመቅረብ ፣ ለምርጫ ይቀርባል !
እንዲህ አይነቱ ጥቃት ባለፉት አምስት ወራት ውስጥ በአካባቢው ባለስልጣናት ላይ ሲፈጸም ይህ የአሁኑ ሁለተኛው ነው ።
የትምህርት ሚኒስትር ዶክተር ኢንጂነር ጌታሁን መኩሪያ ትምህርት ቤቶችን ዳግም ለመክፈት ስለቀረበው የውሳኔ ሃሳብ ገለፃ አድርገዋል ።
እንደ ማንኛውም የኢትዮጵያ ህዝብ ፣ እኛ የኦሮሚያ ክልል ነዋሪዎችም፣ ባለፉት 27 ዓመታት፣ የዴሞክራሲ ጥያቄዎች ነበሩን ::
ቴክኖሎጂዉ ዩኒቨርስቲዉ የሚያካሂደዉን የመማር ማስተማር ሂደትና የትምህርት ጥራትን በማሰጠበቅ የተሻለ የሚያደርገዉ ከመሆኑም በላይ የዕዉቀት ሽግግር የተደረገበት በመሆኑ ፕሮግራሙን ዘላቂ ለማድረግ የዩኒቨርስቲዉ ማህበረሰብ በተግባር መሥራት ያለበት መሆኑን አስገንዝበዋል ።
ማህበሩ አክሎም ይህ ቢሆንም እንኳ የዚህ የገቢ ማሽቆልቆል በአየር መንገዶቹ ትርፋማነት ላይ ያለውን ተጽዕኖ ለመናገር ጊዜው ገና መሆኑን ገልጿል ።
አንተን ብሎ የሰብአዊ መብት ተሟጋች !
በተለያዩ ሀይማኖታዊ ክብረ በዓላት ላይ እኮ በሚተምመው ህዝብ ብዛት የሚታይ ነው ፡፡
የጉምሩክ ቦንድ መጋዘን ፈቃድ ከአሁን በኋላ ቢበዛ እስከ አምስት ቀን ይፈጃል ተብሎ በቻርተሩ ሰፍሯል ፡፡
የአውሮፓ የሰብአዊ መብቶች ኮሚሽን በቅርቡ ያደረገው ውሳኔ ሊጠቀስ የሚገባው ነው ።
የእውነት እርቅ ከተፈለገ የቀድሞውን ታሪክ አሜን ብሎ መቀበል ግድ ይላል !
ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ሱነይሳ ምንም ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ ።
ቀደም ሲል ስለተመሰረቱት ጣቢያዎች እና ተጨማሪ ለምን መክፈት እንዳስፈለገ እንዲህ ያስረዳሉ ፡፡
አሜሪካኖችን እስኪ ዝም በሉ ብሎ መምከር አማረኝ ።
በየደረጃው ያሉ የህወሃት ታዛዦች በዚህ አይነት አንድ በአንድ የመንግስት ስልጣናቸውን እየለቀቁ ናቸው ።
ትግራይ ውስጥ ዳሽን ቢራ እንጂ ዳሽን ተራራ የለም ፡፡
በየ ታክሲ መጫኛና መውረጃ ረዳቱ ወራጅ ኣለ እያለ በተደጋጋሚ ቢጠይቅ የሚወርድ የለም ድጋሚ ቢጠይቅ የሚወርድ የለም በወጪ ናወራጅ የሚገኝው ፍራንክ በመቅረቱ የተናደደው ረዳት ።
ሀቲና ያለማቋረጥ ሁኔታ ውስጥ ናት ።
በርግጥ ሁለቱም ወገኖች ከሚያነሷቸው ችግሮች ውስጥ ያልጠቀስኳቸው ይኖራሉ ፡፡
ብዙ ጊዜ አሠሪዎች የሠራተኛውን መደራጀትና በማኅበር መታቀፍ አይወዱትም ፡፡
ኢትዬጵያ ይህ በረከት ያስፈልጋታል !
መስከረም እና ለራስ የተፃፈ ደብዳቤ አስረጅ ናቸው ።
ሀብት ለማፍራት ፣ ቤት ለመስራት፣ ልጅ ለመውለድ፣ ለመማር፣ … ጥሩ ጥሩ ምኞቶች ይኖሩናል ።
የወጣቶች ስፖርት አካዳሚና የእግር ኳስ ፌዴሬሽን የኳሶች ድጋፍ አድርገዋል ፡፡
እህቷ ግን በአቋሟ ፀንታ የኢትዮጵያን ምድርና እህቷን ተሰናብታ ድንበር ተሻገረች ።
እግዚአብሔር አለ ወይስ የለም ?
ምን ለማግኘት ትለማመጣላችሁ ግልፅ እኮ ነው ።
እንባዎች ወደ ደም ይቀየራሉ ፣ እናም የሚሰማ ።
ከ1967 ዓ.ም ወዲህ ግን የደመራ ሥነ ሥርዓቱን የመምራት ፣ የማስፈጸምና የማስተባበር ሚና የጠቅላይ ቤተ ክህነት ሆኗል ፡፡
አባይ አንተ እያለህ ታላቁ ወንዛችን ፣መሳለቂያ አንሆንም በድህነታችን ።
በአንድ ጊዜ ወደ ላይ በአማካይ ስድስት ፣ ወደ ታችም ስድስት ሰዎች ያስተናግዳል ፡፡
የ21 ኛው ሳምንት የእንግሊዝ ፕሪምየር ሊግ ጨዋታዎች መርሃግብር ቅዳሜ ጥር 06 ቶተንሃም ሆትስፐር ከ ዌስትብሮሚች አልቢዮን 9 :30 ስዋንሲ ሲቲ ከ አርሰናል 12:00 . ።
ጥያቄህ ምንም ትክክለኛ ቢሆንም የሌላውን ለማዳመጥ ፍቃደኘቱ እና ትእግስቱ ከሌለህ አመነኝ ለውጥ አይመጣም ፡፡
. ዶክተር ካርል ሃንዝ ፤ የሀገራችን ብቻ ሳይሆን የዓለማችን ትልቅ ሰው ነው ፡፡
mady_yonas ትግራይን ለአጭር ግዜ አይቻለሁ !
እየተሳተፈች ሌሎች ኢራናዊቷ የቴኳንዶ ስፖርት ተወዳዳሪ ራሄልህ አስማኒ እንደለፀችው ፤ አላማዋ በአሊምፒክ መንስኤዎችን ከምንጫቸው ለማድረቅ መልዕክት ማስተላለፍ ነው ።
NatnaelMekonne7 መጀመሪያ ወንጭፍ ለምን እንደሚያገለግል እወቅ ::
yehagersew እኛም ጋር ነበር ባለማደያ መኪና የሚያጥብ እንደ ራስ መስፍን ጠቅላይ የሚጫወት ከሰን አስቁመን ነው ።
የምትተዳደረውም ሪም በሚባል ሥርዓት ነበር ፡፡
) መቼም የዘመኑን ኪራይ ሰብሳቢዎች የቀድሞው አምባገነናዊ መንግስት አልፈጠራቸውም ፤ ዘመኑ እንጂ !
መጀመሪያ ኪስሽ ደረቀ ፣ አሁን ያን ጭንቅላትሽ እየደረቀ ነው !
( ሀ) “[የእኛን] አእምሮ በሚያንቀሳቅሰው ኃይል አማካኝነት አዲስ መሆን ” ማለት ምን ማለት ነው ?
7 . እርሱ የፈጠራቸው ሰዎች ሁሉ ሥራውን ያውቁ ዘንድ ፣እያንዳንዱ ሰው እንዳይሠራ ይገታዋል ።
እስዋም ጠዋት ጠዋት ብሩህ ናት ፡፡
ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ምኪሐ ጋጋረተ ዶ.ፓቭል ኤም ኢ ሲ አይ ፅርቅ ፍወ ትሊሌየ ።
በሞቀ ቤታቸው ቁጭ ብለው የጳውሎስን ወደ ሮም መምጣት ይጠባበቁ ይሆን ?
በኢህአዴግ ቤት የሀሳብ ፍጭት ባህል ነው ።
በፀሃፊዎቹ እንጀራ ላለመግባት ሰበብ እየፈለግኩላቸው ነው ?
ተፈጥሯዊ በሽታ የመከላከል እቅማችንን የሚያሳድጉ 7 ነጥቦች ።
የወልቂጤ ህዝብወደ አዲስ አበባ ሲሄዱ በ Jawar_Mohammed ትዕዛዝ መንገድ ለተዘጋባቸው ሁሉ ብሄራቸውን ሳይጠይቁ መኝታና ምግብ አቅርበው እያስተናገዱ ነው Ethiopia ።
ቢሆንም ለአምላኩ ለእግዚአብሔር ብቻ ነበር ።
Ethiopialiveupd ሰአቱ በኢትዮጲያ ነው በፈረንጅ ?
በቅኝ ግዛት ዘመን በባርያ ንግድ የተሳተፉ ሰዎች ሀውልቶች እንዲነሱ የሚጠየቀውም ለዚሁ ነው ።
ጽ/ቢሮ አስተዳደር ባለሙያ ፣ ኤክስኩዩቲቭ ሴክሬታሪ፣ ኮፒ ታይፒስት፣ረዳት ጽ/ቢሮ አስተዳደር ባለሙያ፣ የፍትሀ ብሔር ችሎት ድጋፍ አገ/የጽ/ባለሙያ፣ የወንጀል ችሎት ድጋፍ አገ/የጽ/ባለሙያ፣ ሰበር ችሎት ድጋፍ አገ/የጽ/ባለሙያ፣ ዳታ ኢንኮደር፣አይሲቲ ባለሙያ፣ የጽሑፍ አርቃቂና የኮምፒውተር ልዩ ረዳት፣ መዝገብ ቤት ሰራተኛ፣ ፋይል ከፋች፣ ረቂቅ አንባቢና ፀሐፊ፣ ጽ/መረ/እስታስቲክስ ባለሙያ፣ ሪከርድ ማህደር ሰራተኛ /ኃላፊ/፣ ችሎት ፀሐፊ፣ ሪጅስትራል፣ ቃለ ጉባኤና ዶክመንቲሽን፣ ታይፒስትና ትራንስክራይቨር፣ ዳታ ቤዝ ኦፕሬተር፣ ጽ/አስተዳደርና ሎጅስቲክስ፣ የኮምንኬሽንና ጽ/አስተዳደር ባለሙያ፣ ረዳት ፀሐፊ፣ የጽህፈትና ዶክመንቴሽን ባለሙያ፣ በማንኛውም ደረጃ ሂደትና ስያሜ በፀሐፊነት የሰራተፈላጊ የት/ዝግጅት እና አግባብ ያለው የስራ በ2 ዓመት ት/ት የተገኘ የኮሌጅ ዲኘሎማ አቻ ያጠናቀቀ 10 በ3 ዓመት ት/ት የተገኘ ከፍተኛ የኮሌጅ አቻ የት/ደረጃ ዲግሪ 6 ዓመትዲግሪ 4 12ኛ ክፍል አቻ የትምህርት ደረጃ ያጠናቀቀ 12 1ኛ ዓመት አቻ የትምህርት ደረጃ ያጠናቀቀ 10 2ኛ ዓመት አቻ የትምህርት ደረጃ ያጠናቀቀ 8 በ2 ዓመት ት/ት የተገኘ የኮሌጅ ዲኘሎማና አቻ የት/ደረጃ 6 በ3 ዓመት ት/ት የተገኘ ከፍተኛ ዲኘሎማና አቻ የት/ደረጃ 4 ከገጽ 9 የዞረ የስራ መደብ ደመወዝ ብዛትተፈላጊ የት/ዝግጅትአግባብ ያለው የስራ ልምድገጽ 10ርክክብ ዋና የስራ ሂደት በማርኬቲንግ፣ በአካዉንቲንግ፣ ሴልስ ማኔጅመንት፣ ቢዝነስ፣ ፐርቼዚንግ፣በሥራ አመራር፣ በኢኮኖሚክስ፣ ፕሮኪዩርመንት፣ ፕሮኪዩርመንትና ማቴሪያልስ ማኔጅመንት፣ ቢዝነስ ማኔጅመንት፣ ማርኬቲንግና ሴልስ ማኔጅመንት፣ ሴልስማንሽፕ፣ ፐርቸዚንግና ኢንሹራንስ፣ ሴልስና ሰፕላይስ ማኔጅመንት፣ ሎጂስቲክስ፣ ማቴሪያል ማኔጅመንት፣ ፐርቸዚንግ ማኔጅመንት፣ ፕሮኪዩርመንትና ፐርቸዚንግ ማኔጅመንት፣ በህግ፣ ማርኬቲንግ ማኔጅመንት፣ ፕሮኪዩርመንትና አሴት ማኔጅመንት፣ ፐብሊክ ሴክተር አካውንቲንግና ፋይናንስ፣ፐብሊክ ፋይናንሻል ማኔጅመንት፣ባንኪንግና ፋይናንስ፣ባንኪንግና ኢንሹራንስ፣ ኮምፒውተራይዝድ አካውንቲንግ፣ ሰርቲፋይድ አካውንቲንግ፣ አካውንቲንግና ፋይናንስ፣አካውንቲንግ ኢዱኬሽን፣ሴልስ ሱፐርቫይዘር፣ፐርቸዚንግና ሳፕላይስ ማናጅመንት፣ ፕሮክርዩመንትና ሰፕላይ ማኔጅመንት፣ ፕሮክርዩመንትና ማቴሪያል ማኔጅመንት፣ ሎጅስቲክስና ሰፕላይ ማኔጅመንት፣ኮምፒውተራይዝድ ቢዝነስ ማኔጅመንት፣ ቢዝነስ አድምንስትሬሽን፣ ፋይናንስና ዴቨሎፕመንት ኢኮኖሚክስ፣ ዴቨሎፕመንት ኢኮኖሚክስ፣ ዴቨሎፕመንትበግዥ፣ በንብረት አስተዳደር፣ በህግ፣ በሒሳብ፣ በኦዲት፣ በዕቅድና በጀት /ፕላን/ የመጀመሪያ ዲግሪ ለሁለተኛ ዲግሪ 3 ዓመት የስራ ልምድ ያለው ሆኖ ከዚህ ውስጥ ቢያንስ 2 ዓመት በግዥ ወይም በንብረት አስተዳደር የሰራ መሆን አለበት ወደ ገጽ 12 ዞሯልበኩር ህዳር 23 ቀን 2006 ዓ.ም. ከታሪክ ማህደርገጽ 11 ደረጀ አምባውየሰሜን ሸዋዋን ሰላድንጋይ ከተማን ለየት ከሚያደርጓት ነገሮች መካከል በርካታ የቱሪስት መስህቦችና ታሪካዊ ስፍራዎቿ ናቸው ፡፡
ፅናት የደጋግ የፍትሃዊና ሀቀኛ ሰዎች መሳርያ ናት ፣በስራቸው በቃላቸውና በእምነታቸው ጠንካራ የሆኑ ሰዎች መገልገያ ናት፣ ፅናት ለስላሳ ልብሶችን እንደመልበስ፣ለብ ባለ ውሃ ገላን . ።
ይሄ ነገር ቃላት አመራረጡ ስህተት ሊሆን ቢችልም ሀሳቡን በcontext ማየት ሳይሻ አይቀርም ።
የዋሽንግተኑ ወኪላች መክብብ ሸዋ እንዳለው ፣ ለረቂቁ የውሳኔ ሀሳብ የእንደራሴዎቹን ድጋፍ ለማፈላለግ የኢትዮጵያን መንግሥት የሚተቹ ኢትዮጵያውያን እና ትውልደ ኢትዮጵያውያን በዋሽንግተን በሚገኘው የዩኤስ አሜሪካ ምክር ቤት ደጃፍ ሰልፍ ያደርጋሉ ።
በአምላክ ጉባኤ በኩል ያገኘሃቸውንና ወደፊትም የምታገኛቸውን ጥቅሞች መቼም ቢሆን ቆጥረህ መጨረስ አትችልም ።
SPAN DIV DIV class MsoNormal SPAN lang EN GB style font family : Kefa mso bidi font family: Kefa የሶስተኛው ትውልድ ጥያቄ አልቆመም. SPAN DIV UL style text align: left LI SPAN style font family: Kefa ''ከኢጣልያን የዘር መድሎ የተላበሰ አገዛዝ ከእንግሊዝ ከሞግዝትነት ባለፈ ሌላ ቅኝ ገዢ ለመሆን ታደርገው ከነበረው ዝግጅት ኤርትራ የዳነቸው ከኢትዮጵያ ጋር በፌድሬሽን ከተቀላቀለች በኃላ አይደለም ወይ ?
LiyanaTefferi ዋለልኝ የፃፈውን አንብቦ የኢትዮጵያን ታሪክ ሊተነትን ሲሞክር ስታይ የሆነ ነገር እማ አለ ይሉታ ፣የማሰብ ፣የማመዛዘን የሚባሉ ነገሮች ገደል ይገባሉ ።
መጻሕፍትን በፖስታ ቤት በፖስታ ቤት በኩል መጽሐፍ እንዲደርስዎት ይፈልጋሉ ?
አብረንስ እንዴት ነው ምንኖረው ?
ይድርስ በኢትዮጵያ ለምትገኙ የዩኒቨርስቲ ተማሪዎች በገ/ክርስቶስ ዓባይ ) - - ።
በሕዝቡ በኩል ሰፊ ድንጋጤና ፍርሃት ተፈጠረ ፡፡
iyoba4u ለአንተም እንካን ደስያለህ ደከመኝ ሳትል በጦር ሜዳ ሳይሆን በቲዊተር ሜዳ የኢትዮጵያን ጠላቶችን ተዋግተህ እንዲያፍሩ እና የእውቀታቸው ብቃት እንዲጠራጠሩ አርገሀቸዋል ።
የአስተዳደር ወሰንና የማንነት ጥያቄዎች ።
እነዚህ አጨብጫቢዎች እና ዶናልድ ትራምፕ በክሪ ናስር ከሠዓታት በፊት ምሳ ላይ ሆነን እኮ ነው . ከምንመገብበት ጠረጴዛ ፊትለፊት ግድግዳ ላይ ከተሠቀለው ቴሌቪዥን መስኮት . ።
በመሆኑም የሚሉት እነዚሁ ወጣቶች በአሁኑ ወቅት የኢትዮጵያ ቴኒስ ፌዴሽንን ጨምሮ በርካታ ብሔራዊ ፌዴሬሽኖች መንግሥት በኃላፊነት ካስቀመጠው ስፖርት ኮሚሽን እንዲሁም ከኅብረተሰቡና ከእውነታው ተሰውረው የሚገኙ ናቸው ፡፡
ብሄራዊ ቡድኑ ሽኮኮዎች በሚል ስሙ የሚታወቀውን የቤኒን ብሄራዊ ቡድን ሲገጥም ወደ ሁለተኛው ዙር የማጣርያ ምእራፍ ለመሸጋገር ብቸኛው አማራጩ ማሸነፍ ብቻ ነው ፡፡
በምስራቅ አፍሪካ አድማሱን እያሰፋ የመጣውን የርሃብ አደጋን ለመዋጋት የግብረ ሰናይ ድርጅቶች የጋራ ትብብርብ ያስፈልጋል ሲል ተመድ አስጠነቀቀ ።
ሆኖም በመላው ሕይወቱ ያሳየው መንፈስ ልጅ ሳለ በቤተልሔም በጎችን ሲጠብቅ ከብዙ ዓመታት በፊት ያጋጠሙትን ነገሮች ያስታውሰናል ።
ኢትዮጵያ የኦሮሞ ነጻነት ግንባር ኦነግ ያቀረበዉ ጥሪ ሸኔ ማለት በድሮው አጠራር የፖሊት ቢሮ አባል ወይም በአሁኑ የመዋቅር ደረጃ የስራ አስፈጻሚ ማለት ነው ያሉት ቃል አቀባዩ በአሁኑ ወቅት እንዲህ ያለው አደረጃጀት ከድርጅታቸው መዋቅር ውጪ መሆኑን በመግለጽ ፡ ህዝቡ ግን ከጠቅላላው የኦነግ አባላት እና ከሚያደርሱ ጥፋቶች ጋር በማያያዝ ባልተገባ መንገድ ሲነሳ ይታያል ብለዋል ።
ሰበር መረጃ - የትህነግ መሪዎች ሽሽትና የድምጸ ወያኔ ጋዜጠኖች ግራ መጋባት ።
ለነገሩ ፣ አብዛኛው ኢትዮጵያዊም፣ ነጋዴዎችን ለማውገዝና ለመወንጀል እጅጉን ይፈጥናል ።
በዚሁ መካከል ግን የራሴን ጥናት ማካሔድ ጀመርኩ ፡፡
ደስተኛ ሁነህ ለመኖርከፈለክ ሲፈልጉህከሚያገኙህ እናስትፈልጋቸው ከምታጣቸውሰወች ሙሉ በሙሉ ራቅ ።
ጭቃ ላይ የወደቀ ዳቦ አንስተህ ልትበላ ነው እንዴ ?
አቤት ያቺን እለት - በጉጉት ሲጠበቅ የነበረው የፀደንያ ገ/ ማርቆስ አዲስ ሙዚቃ ከድንቅ ክሊፕ ጋር >> ።
Gfasil መምህር ታጋይ አታጋይ ሲሆን ነው የቀረ ነገሩ ።
inappropsman እስኪ ልጠይቅህ . ጦርነቱ እንዲቀጥል ማለትም Tplf መዋጋቱን እንዲቀጥል ትፈልጋለህ ?
የኦሮሚያ አርብቶ አደር ልማት ኮሚሽን በባሌ ዞን ዘጠኝ ወረዳዎች ስልሳ አምስትስድስት ሺህ አምስት መቶ ለሚሆኑ የቤት እንስሳት ክትባትና ህክምና መሰጠቱን የዞኑ ግብርናና ገጠር ልማት ጽህፈት ቤት ገለጸ ።
ግን ከዚያም ውጭ ቤቴ ብቻዬን መሆን የምፈልግበት ጊዜም ነበር ፡፡
ዘ ኔውዮርክ ታይምስ ይህ በመላ አሜሪካ ተወዳጅ የሆነ የኒውዮርክ ታይምስ መጽሔት በበኩሉ ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ በ1990ዎቹ አምባገነኖችን በመገርሰስ ዴሞክራሲን ያሰፍናሉ ተብለው ከተሞገሱት የአዲሱ ትውልድ መሪዎች ዋነኛው መሆናቸውን ጠቅሶ ፤ በልማት ላይ ባደረጉት አስተዋጽኦ እንደሚመሰገኑ፤ ነገር ግን እ.ኤ.አ በ1995 ጠቅላይ ሚኒስትር ከሆኑ በኋላ ስልጣንን ለራሳቸው ጠቅልለው በመያዝ ተቃዋሚዎቻቸውንና ስለ እሳቸው መጥፎ የሚጽፉ ጋዜጠኞችን በማሰር በአገሪቱ የፍርሐት ድባብን የፈጠሩ እንደሆኑ ይገልጻል ፡፡
በሌላ የጤና እክል ምክንያት ኩላሊት ሥራውን በአግባቡ መከወን ሲያቅተው አጣዳፊ የኩላሊት በሽታን ያስከትላል ።
ጥሩ የገንዘብ አያያዝ የሚባለው ገንዘብን ቆጥቦ ማስቀመጥ ብቻ ሳይሆን የተቆጠበውን ገንዘብ ውጤታማ ለሆነ ነገር ማዋል ሲቻል እንደሆነ የኢኮኖሚ ባለሙያዋ ወይዘሮ አልማዝ ወልዴ ይናገራሉ ።
Y_didy_7 ephijazz በኛ ሀገር ያልተስተካከለ የሙዚቃችን ገበያ እና አካሄድ እንኳን ያለ ማርኬቲንግ መጓዝ . ሲቸግረው ገንዘብ የሚዋጣለት አርቲስት ማብዛት ነው ።
TigistM ይቅርታ ሊጠይቅ ሄዶ ይሆናል ?
ከአንድ አመት የአየር ላይ ቆይታ በኋላ ክፍል አንድ ድራማው ሲጠናቀቅ ፤ አዱኒስ ክፍል ሁለት ገመና ፅፎ ከድራማው ፕሮዱዩሰር ከአቶ እቁባይ በርሄ ጋር በክፍያ ዙሪያ ሲነጋገሩ አለመግባባት ተፈጠረ ።
በ Ethiopia ታሪክ አንድም ጊዜ በቋንቋህ እንዳትናገር ተብሎ የማያውቀው የኦሮሞ ተወካይ ነኝ ባይ ተከልክዬ ነበር እያለ ሲያለቃቅስ ኖረ ።
P P እ.ኤ.አ በ2013 ከ4 ሚሊዮን በላይ ዜጎችን ለመመገብ ኢትዮጵያ ወደ 700 ሚሊዮን ዶላር የሚጠጋ ሰብአዊ እርዳታ ተቀበለች ፡፡
በሊቢያ መንግሥት ውስጥ የሚገኝ የቢቢሲ ውስጥ አዋቂ ግን በቱርክ በኩል ወደ ሊቢያ ከመጡ ወታደሮች መካከል በቱርክ የሚደገፉ የሶሪያ አማጺያን ይገኙበታል ብሏል ።
hanichoo0 BinyamMeg ሚንስትር ገዱ ምንድነው ጉዱ ።
ሩዋንዳ ዉስጥ ፕላስቲክ የእቃ መያዣ አይፈቀድም ።
DIV DIV class _2cuy _3dgx _2vxa የISIS ቡድን በሊቢያ ኢትዮጵያውያን ላይ የፈፀመውን ግድያ በመቃወም በሚያዝያ ወር 2006 በተጠራው ሰልፍ ጋር በተያያዘ ስብሰባ በማወክ ፣ ሁከት በመፍጠር ፣ እና በመሳሰሉ ክሶች የተመሠረተባቸው በርካቶች ናቸው ፡፡
የይሖዋ ምሥክሮች ኢየሱስ የሰጠውን ትምህርት በሥራ ለማዋል ይጥራሉ ።
በአሁኑ ዘመን ፍርክስክስ ጂዖሜትሪን በመጠቀም እውነተኛ ተራሮችን የባህር ወደቦችን ዛፎችን ደመናወችንና የሴል እድግትን በማስመሰል በኮምፒውተር ስዕልና ተንቀሳቃሽ ምስል መስራት ይቻላል ።
ታዲያ የእነዚያን ሰዎች ዓይን ልታወጣ ነው ?
tilaye kassa 06.07.2016 14 :53 i hate hrw.becouse the institution is writting report indisfavour of ethiopia. Ahadu 06.07.2016 15:35 Alem befaze sitimera tiwlidu hulu tesfakorto ashebsri endayhon esegalehu ሸመልስይማም 06.07.2016 18:31 የእርስዎ አስተያየት ተክክል ነው ሂዉማን ራይት ሊመሰገን ይገባል አኔን ጨምሮ ሚሊየኖች በስራ አጥነትና በዴሞክራሲ አጦት የህወሀት ኢህአዴግ ሰወች ሲበለፆጉ ከማየት ዉጭ አብዘሀኛው የኢትዮጥያ ህዘብ የበይ ተመልካች የሆነበት ስነሆነ ፡፡
እባካችሁ ያገኛችሁት አዲስ መድሃኒት እንጂ የጠፋ ዕቃ አለመሆኑን አረጋግጡ !
የተቃዋሚው ወታደር 10ሽ አይሞላም ተብሏል.ኦነግ 300 ወታደር ዳውድ ኢብሲንና ጀዋር ጨምሮ አልው ተብሎ ይገመታል ።
ስናነብ እራሳችንን በባለታሪኮቹ ውስጥ አድርገን ስሜታቸውን ለመጋራት እንችል ዘንድ በፍቅርና በወዳጅነት መንፈስ ሆነን እናንብብ ።
ነገር ግን ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ምኪሐ ጋጋረተ ዶ.ፓቭል ኤም ኢ ሲ አይ ውቸጓልፈስያአ ያፍክ ምንም ቁነጨትአ ።
ኮቱ ባለትልልቅ ቁልፍ እና ባለ አራት ኪሶች ነበር ።
የሀጫሉ ሬሳ ወደ አምቦ ከሄደ በኃላ በአዲስ አበባ በተፈጠሩ የተለያዩ ሰልፎች ።
ለዛም ነው ዐፄ ዮሐንስ 4ኛ ለመንገሥ ዝግጅት ያደርጉ በነበሩበት ጊዜ የዘር ኃረጋቸውን ከዐፄ ፋሲል ጋር አያይዘው በመቁጠር ንግሥናው እንደሚገባቸው ጥረት ያደርጉ የነበረው ፡፡
AbiyAhmedAli መንግስት ዓለም አቀፍ ሚዲያዎች ጭምር ትህነግ የፈፀመውን የዘር ጭፍጨፋ እንዲዘግቡ ማድረግ አለበት !
Romi27136339 NeaminZeleke የፌደራል መንግስት በጀት እዚህ ግባ የሚባልለት ብር ኣደለም ።
እንደ እውነቱ ከሆነ ፣ እያንዳንዱ ሰው በግል ይጠቅመኛል ብሎ በሚያምንበት አንድ ዓይነት መሠረታዊ ሥርዓት ይመራል ።
Alula_Solomon AbiyAhmedAli ታድያ መርዙ የት ሄዶ ነው ያልጠጣው አይ ጉራ ያ ደም አባይ የሚሉት ምን መስሎ ነው የተያዘው አቤት ማስጠላት ።
ከአፋን ኦሮሞ ወደ አማርኛ ሲመለሰስ የኛ ጊዜ ማለት ነው ።
ጎጃም ወንድ የለም ወይ ?
ያነሱት ጃኬት ባለቤትም ባላቸው ይሆናል ፡፡
የአሐዳዊ መንግሥት አሥተዳደሩ ያልሠመረው በወቅቱ የነበሩት መሳፍንት እንደ ዐፄ ቴዎድሮስ የበሰሉ የገባቸው ጠልቀው የሚያስቡ ስላልሆኑ እንጅ የበሰሉ የተረዱ ለዚህ በጎ ዓላማ ፍላጎቱ ያላቸው ቢሆኑ ኖሮ በኃይልም ያድርጉት በምን ዐፄ ቴዎድሮስ ዋጋ ከፍለው ይሄንን ዕድል ወይም አጋጣሚ መፍጠራቸውን እንደ መልካም አጋጣሚ ቆጥረው ዓላማቸው ጠቃሚና ሊደገፍ የሚገባው መሆኑን በመረዳት ሊተባበሯቸው ሊደግፏቸው ይችሉ ነበር እንጅ አያሰናክሏቸውም ነበር ፡፡
ለምሳሌ ያህል ከኢፍትሐዊ የንግድ ስርአቱ ጋር በተያያዘ ቡድኑ በአጭር ቀናት ውስጥ መስራት ያለበት ነገር አለ ።
በ245 የአሜሪካን ዕድሜ ውስጥ 1.1 ሚሊዮን የሚገመቱ አሜሪካዊያ በጦርነቶች እና በእርስ በእርስ ግጭቶች ሕይወታቸውን አጥተዋል ።
cdessalegn በቃ ከእንግዲህ ለሚደርሰው የአማራ እልቂት ተጠያቂው አማራ ህዝብ እንጂ ማንም አይደለም እንደ ህዝብ ተነስቶ ራሱን ማስከበር ካልቻለ ሁሌ መሪውን ጀግናውን እያስገደለ ።
የኤ ቢ ኤስ ኮምፒዩተር የትኛው ጎማ ንደሚቆም በመቆጣጠር መንሸራተትን ይከላከላል ።
ተማሪ ዩኒቨርሲቲ ሲገባ የራሱን እድል በራስ የመወሰን መብቱን የሚያስከብርበት እድሜ ላይ መድረሱም አይ ።
አቶ አበበ በአማካይ ከ1500 እስከ 2000 ብር አካባቢ እናስከፍላለን ፡፡
ምህረት ስዩም አስተያየት ይፃፉ (0 አስተያየት) ታህሳስ 9 ፣ 2012 በኢትዮጵያ የሚመረቱ ብረታ ብረቶች ጥራት እንዲጠበቅ አምራቹ፣ ተቆጣጣሪው መስሪያ ቤትና ሸማቹ ህብረተሰብ በጋራ መስራት እንዳለባቸው ተነገረ በኢትዮጵያ የሚመረቱ ብረታ ብረቶች ጥራት እንዲጠበቅ አምራቹ፣ ተቆጣጣሪው መስሪያ ቤትና ሸማቹ ህብረተሰብ በጋራ መስራት እንዳለባቸው ተነገረ ፡፡
17 የኢትዮጵያ ነገስታት ግብጽን በተከታታይ ሲያሰተዳድሯት ከቆዩ በኋላ ግን ግብጽ ከኢትዮጵያ ያገኘችውን ስልጣኔ ይበልጥ አስፋፍታ እንደገና የ18ኛውና የ19ኛው ነግሰው ኢትዮጵያንም መልሰው እንደገዙ ፤ ከዚያ ወዲህ ደግሞ ኢትዮጵያኖች አይለው እንደገና ግብጽን ይዘው የ25ኛውን ስርዎ መንግስት መስርተው እንደገዙ ተጽፏል…” በማለት ይገልፃል ።
addisababashege eskinder_nega ድል ለዴሞክራሲ !
abrshel mehpersie KranchKuru አይደለም ሱባዔ ፣ ጉባኤ አትገባም አንተማ ?
እኛም የድርሻችንን እየተወጣን ነው ።
አላጊጥ ይቅርብኝ ወርቄንም እንካችሁ ነገም ከማገኘው ሰርቼ ልስጣችሁ ብቻ በወገኔ በሀገሬ መጥታችሁ እንዳታሳምሙኝ እናንተም ታማችሁ ያኔ ይከፋኝና እኔም አልተዋችሁ ?
በተለይ የሱዳን የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ሙስጠፋ እስማኤል ለአንድ ጋዜጣ በሰጡት ቃለምልልስ የኤርትራ መንግስት የኛ የጎን ውጋታችን ነው ማለታቸውን አውግዘዋል ።
ግን ድፍን አፍሪካ ተርቧል ማለት አይደለም ፡፡
በዛሬው ጊዜ የመንግሥቱን ምሥራች እየሰበኩ ያሉት እነማን ናቸው ?
ጥሩ ስራ መስራት ካልቻልን ቢያንስ ዝም በማለት አገራችን እንታደግ ?
በኢትዮጵያ ውስጥም የልምምድ ልውውጥ የሚኖርበት አሰራር መፍጠር አለበት ፡፡
Ethiopia ይህ ጉዳይ ስስ ቢሆንም አንድ ነገር ማለት እንዳለብኝ አምናለሁ !
ቃሊቲ የተሰኘ ተውኔት በስዊድን ለመድረክ በቃ | አባይ ሚዲያ ።
የአንደኛው የዓለም ጦርነት ቅጥያ የሆኑ ግጭቶችን ካስተናገዱት መካከል አንዷ በዘመኑ በጀመርን ቅኝ ግዛት ሥር የነበረችው የምዕራብ አፍሪካዋ ቶጐላንድ አንዷ ነች ፡፡
የማይቀለበስ ድድብና ላይ ብትደርሱ ምን ልታመጡ ነው ?
31 ነሐሴ 2018 በአዲስ አበባ ከተማ የሚገኙ ጥንታዊ ቤቶች ለአሳሳቢ አደጋ የተጋለጡ ናቸው ።
ምክትሉ የነበረ ሰውዬም እኮ በአካል አይቼው አላቅም ነበር ያለው ::
ታላላቅ የታሪክ መፃህፍቶች ትግራይ ውስጥ ይገኛሉ ።
ለአምላክና ለባልንጀራችን ያለን ፍቅር ግን ምንጊዜም እያደገ መሄድ ይኖርበታል ።
አረቄ የማስረሳት ሀይል አለው ፡፡
በሌላ በኩል ግን ኖኅና ቤተሰቡ ጥበቃ ማግኘትና ከጥፋት መዳን እንደሚያስፈልጋቸው ተገንዝበው ነበር ።
ልጆችን ገና ከጨቅላነታቸው አንስቶ ማሠልጠን ጥቅም እንዳለው ከአንድ የቬኔዙዌላ ተሞክሮ ማየት ይቻላል ።
አቶ ፍጹም ማለት ይገባቸው የነበረው ምንአልባት ጠ/ሚ በዚህ ሂደት ውስጥ ላደረጉት ጥረት አመስግነዋል በሚል መሆን ነበረበት. ።
ይህ ግን ምክር ቤቱ ውዝግቡ የሚያበቃበትን እና ዕርቀ ሰላም የሚወርድበትን መንገድ ማፈላለግ አይችልም ማለት አለመሆኑን ወይዘሮ ሎማን ገልጸዋል ።
አንዲት እርጉዝ ሴት ሾልካ ገብታ ዜጋ ነን ወይንስ ዜና ?
ሰዎችን ካገር አገር ከሚያዘዋውሩ ፤ የሲና ዐረብ ዘላኖች እጅ የወደቁት ደግሞ እስካሁን ድረስ የሚፈጸምባቸው ግፍ የሚዘገንን መሆኑን የዜና አገልግሎት ድርጅቶች ያስረዳሉ ።
የኦነግ መሪ አቶ ዳውድ ኢብሳ በመስቀል አደባባይ ያደረጉት ንግግር ።
በዚህ ዓመት መጨረሻ ላይ ይጠናቀቃል ተብሎ የሚጠበቀው ይህ ጥናት ከዚህ ቀደም ከተደረገው ዘርዘር እና ሰፋ ያለ እንደሚሆን ይገልጻሉ ።
አንተ አየኸው ፤ ዝም አትበል፤ አቤቱ ፥
መጀመርያ የተላዩ ናቸው አልሽ አሁን ደሞ ይያያዛል ?
‹‹አንተ በእርግጥ ማንነት አለህ ?
ድራማው አልሳካ ስላለው ተቃውሞውን ወደ ሌሎች ክልሎች ።
ቢሮ ቁጥር 24 በቀን 07/03/2008 ከጠዋቱ 3 ፡00 ታሽጐ በዛው ዕለት 3፡30 ይከፈታል፡ ነገር ግን ጨረታው የሚከፈትበት ቀን እሁድና ቅዳሜ እና ብሄራዊ በዓል ከሆነ በሚቀጥለው የሥራ ቀን በተመሣይ ሰዓት ይከፈታል ።
በዝያን ጊዜለፊልሙ ማሰርያ ከልማት ባንክ 200 ሺህ ብድር እንደተገኘም ታሪክ ያሳያል ።
8 ይህ ዓለም ወዴት እያመራ ነው ?
ዓረና እና ህወሓት በፖለቲካ ልዩነትና ተፎካካሪነት ይቀጥላሉ ።
ማንም ሰው በሃይማኖቱ ፣ በፖለቲካ አስተሳሰቡ ወዘተ መገለል ሊደርስበት እንደማይገባ በሕግ ተደንግጓል ፡፡
ጥር 15, 2008 ከወጣው የመጠበቂያ ግንብ መጽሔት የመጀመሪያው የጥናት እትም አንስቶ በሽፋን ገጹ ላይ ጉልህ ለውጥ ተደርጓል ።
በእለቱ ከአድናቂዎቼ ጋር ፊት ለፊት ተገናኝቼ ናፍቆቴን እንደምወጣ ነው የምጠብቀው ፡፡
እስር : እንግልት: ሥቃይ: ወከባ: ድብደባ: ቶርች እና ግድያ የተንሰራፋባት ኢትዮጵያ የመኖር ህልውናን ሥጋት ውስጥ የሚጥሉ ናቸው::
fairytale0716 ቡሌ ላይ ያለሽን ፅኑ አቋም ሳላደንቅልሽ አላልፍም የኔ jegnit ።
GTWTW_Now ሰላም StopWarOnTigray ጥያቄው የአርስዎ ልጅ ጦርነቱ ላይ ይሳተፋል ወይ ?
ደስተኛ ለመሆንና ደስታችንን ጠብቀን ለመኖር የሚረዳን ምንድን ነው ?
ሰበር ዜና በነገው እለት አፍሪካ ሕብረት በሚገኘው ነጃሺ መስጂድ ሕዝበ ሙስሊሙ በነቂስ ወጥቶ የጁምዓ ሶላቱን እንዲሰግድ ጥሪ ቀረበ ።
የበዓሉ ማጠቃለያ በዓል አድዋ የህብረ ብሔራችን አርማ በሚል መሪ ሀሳብ በትግራይ ክልል አድዋ ከተማ ሶሎዳ ተራራ ላይ የተለያዩ እንግዶች በተገኙበት ይከበራል ።
የሚሉን ወገኖች ሰሞኑን አላስቀምጠን ብለው ሰነበቱ ።
PMEthiopia Yeah . እንደ ሰው ብቻ ከፍታ ላይ የምንቆምበት. !
ጳውሎስ ኞኞ ከስራ ሁሉ ከባድ የተማረ ደደብ ማሰልጠን ነው ብሎ ነበር ዘ ይገርማል !
በአማራ ክልላዊ መንግስት በኦሮሞ ብሄረሰብ ዞን በሚገኙ በአምስት ወረዳዎችና በአንድ ከተማ አስተዳደር ላይ የበረሀ አንበጣ ከፍተኛ ጉዳት ያስከተለ ሲሆን ፣ 51 ቀበሌዎች ላይ ሙሉ ።
ወልድ ዋህድ ብላ እንድትጸናም አድርጓል ፤ ።
New protestant song ድንቅ ዝማሬ ጌታ ሆይ በቀኑ መጨረሻ ለትውልድ መፈወሻ አድርገኝ አንተን ።
ሀ) ከነባር ታጋዮች አንዱ ለ) ከአፈሙዝ ፊት የቆመ ታጋይ ሐ) አንድ የዞረበት ደራሲ መ) መልስ የለም ።
አባ ፍራንሲስን በክብር ተቀብለው አስተዋውቀዋቸዋል ፡፡
በሉ በሉ . ደስታችሁን በልኩ አድርጉት !
ስለዚህም ለቆምንለት አንድ አላማ ህብረታችንን እናጠናክር ።
ዛሬ ሆነው ነገን ፣ ከነገወዲያን የሚመጣውን ዓመት የያዙ ናቸው ብልሆች ።
ለማንኛውም ስለዳግማዊ ዐፄ ቴዎድሮስ ከተጻፉ መጽሐፍት አንዱ በተክለፃዲቅ መኩሪያ የተጻፈው ዐፄ ቴዎድሮስ እና የኢትዮጵያ አንድነት የሚለው ነው ።
የሐሙስ ሚያዚያ ፳፪ በመምህር አዲስ ተፈራ via YouTube ።
ተውት ጀግና ይሙት ፈሪ ይኑር ቁሞ በታሪክ ተወቅሶ በህሊናው ታሞ ሲፈራ ይሮጣል ሲቀናም ይገላል በሄደበት ሁሉ ሲባንን ይኖራል የኛ መደመር PMEthiopia By ንፁህ ልብ ።
በሆላንድ የሚገኙ ኢትዮጵያውያን 11 ሺህ ዩሮ አሰባሰቡ የወያኔ ስርዓት ወድቆ ፍትሃዊ ሰርዓት ይመሰረታል እንጂ ኢትዮጵያ አትፈርስም ሳተናው - Ethiopian Am ።
ዛሬ ወደ 32 በሚጠጉ ሀገሮች በታላቅ በዓልነት የሚከበረው ሐለዊን መነሻው የሴልቲኮች ባሕል ነው ፡፡
የምበላውን ምግብ እንኳ ከልክለውኝ ፣ ወላጆቼን የሚያውቁ ጎረቤቶቼ እየደበቁ ያጎርሱኝ ጀመር ፡፡
በሌላ በኩል አስተያየት ሰጪዎች አገርና ሕዝብ ለምኔ የሚል አዲስ አመለካከት እየተፈጠረ ስለመሆኑም ያስረዳሉ ፡፡
ነጭ ሽንኩርትን በማር ለሰባት ቀናት በባዶ ሆድ በመውሰድ በሰውነታችን ላይ የሚያስገኘውን አስደናቂ ለውጥ ይመልከቱ ።
ወቸጉድ.ይሄ የማርያም-ጠል ኦርቶዶክስ ላይ እየቀዘነ ነው . ኦርቶዶክስ ሀገር ናት !
ArsEtopica Mesgana4 eskinder_nega አሻጋሪዎቹ ማነው አደራ የሰጣቸው ?
ሰው ሁን ሰው ሁን ብለውኝ ፣ የነበሩት ሁሉ ምክር የለገሱኝ ፣ ኖረው በቃሉ ከዚህ ዓለም ሲያልፉ ፣ ኖረው ሲሞቱ ያሰቃዪን ጀመር ፣ እነ አባ በከንቱ ።
በዓለም ላይ ያለዉን እርኩሰት ሁሉ በእምዬ ኢትዮጵያ ላይ የፈጸማችሁ እናት ከሀዲያን በለበሳችሁት ሳይሆን በሰራችሁት ግፍ ጽዋችሁን ትጎነጫላችሁ2/2 ።
የሚሉት አቶ በቀለ ነጋ የጨፌ ኦሮሚያ ያወጣዉ ከተሞች መቀላቀልና አንድ ማድረግ ይችላሉ የሚለዉ ሕግ ባህሉንና ቋንቋዉን የሚያጠፋ ሆኖ ስለታየን ፣በጽሑፍም ጠይቀናል ።
P P ዘቢባ ፣ እሺ ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ፣ ሆኖም በፓወር ፖይንት ካልተደገፈ በዝርዝር ለማውራት ስለማይመች በደምሳሳው ለማቅረብ እገደዳለሁ ።
እናሲዝ የአማራ ክልል ዳኞች ቀድመው ስራ ያቆማሉ ?
ጥቁር ማድረግ የማይችለውን ወይም ማድረግ የማይገባውን አደረገች ለማለት ነው ?
Mehari92844206 እኛ እንኳን መስረቅ በዘራችንም የለ ።
“ በታማኝና ልባም ባሪያ ” በኩል በመንፈሳዊ የሚያስፈልጉን ነገሮች ሁሉ ይደርሱናል ።
ማንም የቆመ የሚመስለው ቢኖር እንዳይወድቅ ይጠንቀቅ ።
fergif እንደሙዚቃ ባለሙያዎች አስተያየት ከሆነ ትክክለኛውን የሃዘን ሙዚቃ በመጠኑም ቢሆን እያስኬደ ያለው ShegerFm ብቻ ነው ፡፡
ለምሳሌ ያህል መዝሙር 96 : ​ 1 ቃል በቃል “ምድር ሁሉ ፣ እግዚአብሔርን አመስግኑ ” ይላል ።
በአማራ ክልል 80 ሺ ሄክታር የሚጠጋ መሬት ላይ የአንበጣ መንጋ ተከስቷል - BBC News አማርኛ) - - ።
መድረኩ ወጣቶች በሀገር አቀፍ ደረጃ በሚዘጋጁ የጤና ፖሊሲዎች እና ፕሮግራሞች ላይ የሚወያዩበት እንዲሁም ያሏቸውን አመለካከቶችና የመፍትሄ ሃሳቦች የሚያቀርቡበት መድረክ መሆኑንም በፌስ ቡክ ገጻቸው አስታውቀዋል ፡፡
ለሊቀ ፓፓስ ብፁዕ ካርዲናል ብርሃነ እየሱስ ያለኝ አክብሮት የላቀ መሆኑን እንድታውቁ ይሁን ።
ግንቦት 27 ፣2012 ለመሆኑ ግን እጃችንን ስንታጠብ እጃችን ላይ ያለው ቫይረስ ምን ይሆናል ?
ብአዴን እና ኦህዴድም ቢሆን ለውጥ ፈላጊው እንደሚመኘው ራሳቸውን እንደ ጨው አሟሙተው ታግለው አታግለው ህዝቡን ከህወሃት አገዛዝ ቀንበር እንዲያወጡት እንመኛለን ነገር ግን እነዚህ ድርጅቶች በምንም መልኩ ለራሳቸው ቀጣይነት ተግተው ይሰራሉ እንጂ ህዝቡን ነጻ የሚያወጣ ተግባር ሊሰሩ በፍጹም አይችሉም ።
የአስተሣሠብ መዘበራረቅ ፤ የመረበሽ ስሜት መፈጠር እንዲሁም ለከፋ የአዕምሮ ህመምተኝነት መዳረግ ተገልፀዋል ።
ምን ቆርጦህ አንተ እኔን ትጠይቀኛለህ !
woldeyes_t sitinanu ብሎ ተርቶ እጁን በእጁ በላ ፡፡
የሆነ ሆኖ ይህ ነው የማይባል እውቀትና ጥበብ ስለነበረው በቀላሉ የራሱን አመለካከት ወደማስተማር ሊያዘነብል ይችል ነበር ።
ወሬው ሁሉ ሄዶ ሄዶ ከመንግሥት ጋር ሲጋጭ ሳይ እገረማለሁ ።
Retweeted AbbayMedia ( AbbayMedia) : መላው የለውጥ ፈላጊ ኃይሎች በተለይም የገፈቱ ቀማሽ የሆነው የአዲስ አበባ ህዝብ የዜግነት መብቱን በመጠቀም ይህ አዋጅ . ።
ዳኛ : የ6ዓመት እስር ተበይኖብሃል በረከት: ይሁን ፤ ከመደመር ይሻላል !
የኦሮሞ ህዝብ ሆይ የታገልክለት ዓላማ ዳር ይደርስ ዘንድ አብይ አህመድን በትክክለኛ ብሔርተኛ ኦሮሞ መሪ ልትተካው ግድ ይለሀል ።
የአየር ሰዓት ድልድሉ ያስፈለገው ከሁሉም ክልሎች የተጨማሪ የቴሌቪዥን የአየር ሰዓት ጥያቄ በመቅረቡ እንዲሁም በአረብኛና በፈረንሳይኛ የቴሌቪዥን ስርጭት በማስፈለጉ እንደሆነ አብራርቷል ፡፡
1889outcharted trishapaytas ከጨለማው ንግሥት በኋላ ፣ ቴይለር ስዊፍት በኋላ የሚመጣ ማንኛውም ሰው ብቻውን ይሞታል እና ለዘላለም ይቃጠላል ።
ለምን እንደሞተ ሳይታወቅ ?
ሰበቡ የቤት ኪራይ ውኃ መብራት ላቦራቶሪ ምናምን ቢሆንም ከክፍያው ጋር የማይመጣጠን አገልግሎት ነው የሚገኘው ፡፡
ቦታው ለቤተ ክርስቲያኒቱ የተሰጠው በ969 ዓም ለቤተ መንግሥቱ መሥሪያ ተብሎ በተወሰደባት ቦታ ምትክ ነው ፡፡
አንድ ቀን መስጊድ ውስጥ በዙሃር በእኩለ ቀን ጸሎት ወቅት እየጸለይኩ እያለሁ ስለክርስቶስ ኢየሱስ አስብ ነበር ።
ከጥፋት ልጅ በቀር ከእነርሱ ማንም አልጠፋም እንዳለ ወንጌለ ዮሐንስ ።
የመቐለ የሳይንስ ቤተ መዘክር የመክፈቻ ስነ ስርዓት ዓዲሓቂ ካምፓስ ።
ቀጥ ብዬ ስቆም የተጠመጠምኩበት ሰው የኤስ ኤስ ወታደር መሆኑን ተገነዘብኩ !
Abbaacabsa የስንቱን ሌባ ሹመት በ100 ሲያፀድቁ የነበሩ ፍጥረቶች ዳኒኤል ክብረትን ሲቃወሙ ስታይ ነው ሼም የሌለባት ሀገር መሆኗ የሚገባህ !
This time in Ethiopia ገዳይም ሟችም ምንም የማያውቀው ደሀው ህዝብ ነው ።
በጅምር ላለመቅረት ፣ ወደ ስልጣኔ የሚያዘልቅ ጉዞ ለመቀጠል !
ይሁንና የሞቅ ሞቅ ዘገባን የሚያስፋፉት እየበረከቱ መሆኑ ደግሞ ያሳስባል ፡፡
የተንኮል ፖለቲካ ባለቤቶች አዛውንቶቹ ገለል ማለት አለባቸው ህወሓት ከሁለት ዓመት በፊት መደበኛ ስብሰባውን ሲያደርግ አዛውንቶቹን አመራሮች ለማስወገድ እና ለውጥ ለማምጣት (ምን አይነት ለውጥ እንዳሰቡ አልታወቀም) ወጣቶቹ እና ጎልማሶቹ ከፍተኛ ርብርብ አድርገው ነበር ።
ቢያንስ መናገር ይችላሉ ሃአ ዶ.ፓቭል ኤም ኢ ሲ አይ ውወተ ።
የሥነልቦና ምሁራን ሰዎች ማንኛውንም ዓይነት ለውጥ የሚቃወሙባቸውን የተለያዩ ምክንያቶችን ይዘረዝራሉ ፡፡
የደሴ ከተማ ነዋሪዎች አስተያየት በጠ ሚ አብይ የኖቤል ሽልማት ዙሪያ ጥቅምት 15 2019 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:07:31 የደሴ ከተማ ነዋሪዎች በጠቅላይ ሚኒስትር አብይ አሕመድ የኖቤል የሰላም ሽልማትን በተመለከተ የሰጡት አስተያየት ።
ቤተ ክርስቲያን እንዳላት መጠነ ሰፊ የሀገርና የወገን ሀብት ሙዚየሞችን በየሥፍራው እንዳታቋቁም ይኸው ችግር ማነቆ ሆኗል ፡፡
ጥያቂያችን አልተመለሰም የሚሉ ወገኖችም ጥያቄዎቻቸውን በሰላማዊና ህጋዊ መንገድ ማቅረብ ይጠበቅባቸዋል ፤ ከምንም በላይ የህግ የበላይነት መከበር አለበት እንላለን ።
አላወቅኩም አልሰማሁም ማለትን ትተው በውስጣችን ሌቦች አሉ አደገኛ ሁኔታ እየታየ ነው መወገድ አለበት እኔ ራሴም እከታተለዋለሁ ማለቱ ጥሩ ነው ፡፡
ዋናው ነጥብ ፦ ዶክተር ግዌን ሹርገን ኦኪፍ ፣ ሳይበርሴፍ በተባለው መጽሐፋቸው ላይ “ከሁሉ የተሻለው መርሕ ከምታውቃቸውና በገሃዱ ዓለም ጓደኛህ ከሆኑ ሰዎች ውጪ ማንንም በጓደኛ ዝርዝርህ ውስጥ አለማስገባት ነው ” ብለዋል ።
ይህ ጽድቅን እንድንዘራ የሚያበረታታ እንዴት ያለ ግሩም ማሳሰቢያ ነው !
ከአፍሪካ በዘረኝነት (በህግ አልባነት) ቀዳሚው አየር መንገድ (በዛዊት ዳኛቸው)) - - ።
አርሶ አደሩን እንደ ምሳሌ መጥቀስ ይቻላል ።
ሀገርም ሀገር ፤ ሰውም ሰው የሚሆነው ፣ ከሙስና የፀዳ አስተዋይ ህብረተሰብ የሚፈጠረው፣ የሀገር ፍቅርና አንድነት የሚደምቀው፣ ለዕውቀት፣ ለነፃ ሀሳብና ፍልስፍና መስፋፋት ቅድሚያ ሲሰጥ ነው ፡፡
AobaSyaro መካ የሙስሊሞች ቅድስት ከተማ ስትሆን ካዕባ በመባል የሚታውቅ የአላህ ቤት ያለባትና በእስላም ልማድ «የዱአለም እምብርት» የተባ «የአለም እምብርት» በትክክለኛው ይ ።
ሲሉ በደፈናው ጦርነቱ በአጠቃላይ በሀገሪቱ ላይ የሚያደርሰውን ጥፋት በመስጋት ሃሳባቸውን አጋርተዋል ።
P P በዚህም በኩል በመላ አገራችን ላይ የህወኃት ኢህአደግ አገዛዝ እያደረሰ ያለውን መጠነ ሰፊ አፈና በብሔራዊ ደረጃ አጉልቶ የአወጣ ህዝባዊ ማዕበል በበርካታ የአገራችን ማዕዘናት ሲቀጣጠልና በኃይልም ሲታፈን ነበር ይህም ከዓመታት በላይም ያስቆጠረው መራር ህዝባዊ እምቢተኝነት እጅግ ተጋግሞ እየተከሰተና ተመልሶ እየተዳፈነ የዕልፍ አዕላፍ እምቢኝ ያሉትን ዜጎኝ ክቡር ህይወት እያስከፈለ ዛሬም በተመሳሳይ በአንድ ድምፅ ከመብትና የማንነት ጥያቄ አልፎ መንስኤው የሆነው ሥርዓቱ እራሱ ስልጣን ለህዝብ እንዲያስረክብ እየተጠየቀ ነው !
ከኢትዮጵያዊ ቤተሰቦች በሳዑዲ አረቢያ የተወለደው አሕመድ አል አሩሲ የሕዳሴ ግድብን በሚመለከት ስለኢትዮጵያ በተለያዩ ዓለም አቀፍ መገናኛ ።
ባህላቸው ባህላችን ፊደላቸው ፊደላችን ነው ተዋልደናል.አማራም እየሞተ ልገንጠል አላለም ከሁሉም በላይ ኢትዮጵያ የሃይማ ።
ይህንን በሽታ የሚያመጣው ደግሞ ሳርስ ኮቭ 2 የተባለ ቫይረስ ነው ።
ይህ ለኛ ቀጣይ ለምንፈልገው ግብ መልካምና ጠንክረን እንድንሰራ መንገድ ከፋች ይሆናል ብዬ አስባለሁ ።
ወያኔ የትግራይ ህዝብ ተወካይ አይደለም (ባይሳ ዋቅወያ)) - - ።
(3/5) የኢትዮጵያ መንግስት ይህን ሰንሰለት በደምብ ሊመረምረው እና ሊረዳው ይገባል ።
በተለያየ ጊዜ ጠ/ሚ መለስ የአማራ ዥ መደብ እና የአማራ ህዝብ ይለያያል ጠ/ሚ አብይ ህወሓት እና የትግራይ ህዝብ ይለያያል ብለው ነበር ፡ አድማጫቸው ግን ገዥ መደብ ህዝብ ቀባጢ ።
ምድር ፎጣ ለባሽ የትግራይ ህዝብና ዕድዋ ላይ ስው እየሞተ እንተ እንደዚ ስትል shame ይለህም ?
ጊዜን እና ሁኔታን ከግምት ውስጥ ማስገባትም ያሻል ይላሉ አቶ ተስፋየ ።
መጀመርያ ህዝባችን በጤና በህይወት ይኑር !
28 ግንቦት 2019 ይህንን ለማጋራት በ ዋትስአፕ Image copyright MICHELE CATTANI አሁን ዓለም ላይ ካለው የቴክኖሎጂ እድገት አንጻር ለአንዲት ሃገር ቀጣይነት ያለው ኢኮኖሚያዊ እድገት የምርምርና ስርፀት ሥራዎች እጅግ አስፈላጊ ናቸው ።
ለበለጠ ለመረዳት በስልክ ቁጥር 0584411152 ደውሎ መጠየቅ የደብረ ታቦር ማረሚያቤትበኩር ህዳር 16 ቀን 2006 ዓ.ም. ፍኖተ ብርሃንየማብቃት እርምጃ ገጽ 13ፀጋዬ የሽዋስትምህርት ቤቶች ከእውቀት ማእዳቸው ማቋደስ ከጀመሩ ሰነባበቱ ።
የአዲስ አድማስ ጋዜጠኛ አለማየሁ አንበሴ ፤በአስቸኳይ ጊዜ አዋጁ ፋይዳ ፣ከህዝብ ጋ እየተደረጉ ባሉ ውይይቶች፣የአስቸኳይ ጊዜ አዋጁ ሲያበቃ ስለሚኖረው ሁኔታ (ተስፋዎችና ፈተናዎች) የፓርቲ አመራሮችንና ፖለቲከኞችን አነጋግሮ አስተያየታቸውን አጠናቅሮታል ፡፡
በህዳሴ ግድብ ላይ የሚደረገው የሶስትዮሽ ውይይት ዛሬ ይካሄዳል On Oct 27 2020 395 አዲስ አበባ ፣ ጥቅምት 17 ፣ 2013 (ኤፍ ቢ ሲ) ኢትዮጵያ፣ ሱዳን እና ግብጽ በህዳሴ ግድብ ላይ የሚያደርጉት የሶስትዮሽ ውይይት ዛሬ ይካሄዳል ፡፡
የዶሃ የልማት አጀንዳ በሚል ይፋ መጠሪያ የሚታወቀው የዓለም ንግድ ድርጅት የድርድር ዙር የተጀመረው ከአምሥት ዓመታት ገደማ በፊት ፤ በ 2001 ዓ.ም . ነበር ።
እስራኤል ለአዲሷ ወዳጇ ሱዳን ስንዴ ለትልክ ነው - BBC News አማርኛ) - - ።
ZemenuYA ETHZema ለህዝቡ ማሳወቅና ግንዛቤ መስጠት ነው እንደውም ማንኛውም የፖለቲካ ፖርቲ በአሁኑ ሰዓት የአዲስ አበባን በነእስክንድር መደራጀቱን መደገፍ ያለበት ሰዓት ነ ።
ነገር ግን ድርጅቱ ያለበትን የውስጣዊ ችግር የእድገት ደረጃ በጥሞና ለመረዳት . ።
የሚሠጠኝን ማንኛውንም ሀሳብና አስተያየት መሠረት በማድረግ ለምን ?
የማሊ ፕረዚዳንት ኢብራሂም ቦባካር ኬይታ የሀገሪቱን ህገ-መንግስታዊ ፍርድ ቤት አፈረሱ Mali VOAAmharic ።
ዝቅ አልልም ከኢትዮጵያዊነቴ !
አቶ አትክልት እንዳሉት የመንግስት አቅም ወደፊት እየጎለበተ ሲሄድ ሰራተኛው ወደ ግል የህክምና ተቋማት የሚሄድበት እድልም ይኖረዋል ።
ትግሬዎች ፣ከእንግዲህ ወዲህ አይደም በዚህ ዓለም በሂወታቸው እያሉ ከአማራ ጋር በኢትዮጵያዊ ዜግነት አበርው ሊኖሩ፣ከሞቱም ቦኋላ፣ከአማራ ጥግ መቀበር አይፈልጉም ።
የእግዚአብሔር እንጀራ ተቀላቀለን . ጸልዩ ፡፡
አሁን በቅርቡ ሲዳሞ ተወልደው ያደጉት ሊሂቅ ፕ ዶር . ዳንኤል ተፈራ በተመስጦ የወልቃትና የጠገዴ ጉዳይን በክህሎት ሲካኑበት አዳምጫለሁ ።
የመጀመሪያው ከወያኔ የታሪክ ትንተና አቋም አንፃር ነው ፡፡
ሀገር አለኝ ብለህ ነው ?
በሌላው የዓለም ክፍልም በተለያዩ ስነ ስርዓቶች ታስቧል ።
የአስተዳደሩ የኮንስትራክሽንና ቤቶች ልማት ቢሮ ሀላፊ አቶ ጌታቸው ሀይለማርያም ለፋና ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬት እንደገለፁት እጣ የሚወጣባቸው ቤቶች የማጠቃለያ ግንባታ የሚቀራቸው ናቸው ።
ፕሮፌሰሩ አንድ እሁድ ቀን ከሰዓት በኋላ እቤታቸው ተቀምጠዋል ።
ልዩ የመስቀል በዓል ዝግጅት በኦሮምኛ : ክፍል አንድ ።
ሬሳ ማቃጠሉ ቢለመድ መሬትን ይቆጥባል ፕሮፌሰሩ ምን ነካቸው የተዋህዶ ቤተ ክርስትያንን የማፈራረስ ሴራ 2011 236 2011 28 2011 45 2011 52 2011 40 2011 71 በኢሜል ለመከታተል ኧረ እኔስ ጨነቀኝ ስለ እኛ አስፈንጣሪዎች ቤተ መዝገብ አድራሻችን ዋና ገጽ ርዕሰ አንቀጽ ዜና ማኅበራዊ ሽከታ እናውጋ የሕግ ያለህ የኔ ሃሳብ ጽፈኪን እኚህ ሰው ማናቸው ?
ሰኔ 23 የተፈጠረው ችግር ብዙ ጠባሳ ጥሎብን ነው ያለፈው ፡፡
እንዲህ አይነቱን እጅግ የከፋና የከረፋ የአገዛዝ ሥርዓታቸውን ለማስቀጠል ያስችለናል በሚል ያላወጁት አዋጅና ያልደነገጉት ህግና መመሪያ አልነበረም ።
ለአንዳርጋቸው ፖለቲካ እውነት ነው ።
አምላክ እውነትን ያስተማረው በየትኞቹ መንገዶች ነው ?
በዓለም አቀፍ ደረጃም ቢሆን ለከፍተኛ ትምህርት ተቋማት አካዳሚክ ነፃነት ያስፈልጋል ወይ ?
እስክንድር እንደዚህ መንደር ከንቱ ምቾት ሕሊናውን ያሳተው ግለሰብ አይደለም ::
ቁስቋም_ማርያም አንቺ ሱላማጢስ ሆይ ተመለሺ ፤ ተመለሺ እናይሽ ዘንድ ተመለሺ ።
ብዙዎች የጠቅላይ ሚኒስትር አብይ መንግስት በስርዓት አልበኝነት እና የሀገሪቱን ጸጥታ በሚያደፈርሱ ኃይሎች ላይ ፈጣን እና ግልጽ እርምጃ አለመውሰዱ ግጭቶቹን የሚያባብሱ ችግሮች ከጊዜ ወደ ጊዜ እየተስፋፉ ለመምጣታቸው ምክንያት ሆኗል ይላሉ ።
መቃወምም በመልካም ቃላት ሊገለፅ ይችላል ።
አዎ ፤ ራሷ ታሪክ እንዲህ ያለ የንብረት ቆጠራ (stock taking) እና የነፍስ ምርመራ ማድረግን ትወዳለች ፡፡
አዉሮጳ ላይ ገቢር ሆነዋል ።
ሰሜንና ደቡብ ኮርያ የተነጣጠሉ ቤተሰቦችን ለማገናኝት እየመከሩ ነው ሰሞነኛውን የአሉባልታ ወሬ ይዞ የመጣው ንፋስ ሲያልፍ እውነት ቁልጭ ብሎ እንደሚወጣ አውቃለሁ ፡፡
(ያጭር አጭር ልቦለድ) - ዳዊት ወርቁ እግዜርና እኔ ቀጠሮ ያዝን ::
ግን እሱ አይደለም _ ።
በአሜሪካዋ ላስ ቬጋስ አንድ መሳሪያ የታጠቀ ግለሰብ በድንገድ በከፈተው ተኩስ የሞቱት ሰዎች ቁጥር 50 ደረሰ የከተማዋ ፖሊስ የተኩስ ጥቃቱ በአካባቢው እየተካሄደ በነበረ የሙዚቃ . ።
ይህን ምርምር በገንዘብ የሚደግፈው የአሜሪካ የስኳር ፣ የሆድ እቃዎችና የኩላሊት ህመሞች ብሄራዊ ኢንስቲትዩት ነው ።
የይሖዋ ምሥክሮች ከረጅም ዓመታት በፊት አንስቶ ደምን በሚመለከት ምን አቋም ይዘዋል ?
መጽሐፍ ቅዱስ መንፈሳዊ አስተሳሰብ መያዝን በተመለከተ ምን ይላል ?
በልቧ የወደደችው ፣ በጽዳት ስራ የተቀጠረችበት፣ የውድ ጌጣ ጌጦች መሸጫ ሱቅ ባለቤት የሆነው የበኩር ልጅ አፈቀራት ፡፡
የዶክተሩ እንደመራለን ብዝሀነት ውስጥ አንድነትን እናጠናክር ነው እንጂ ብዝሀነትን በአንድነት እንተካ አይደለም . Melese Diribsa አገላለጹ ተመቸኝ ።
የትዳር ህይዎት ደስ የሚል ዝግጅት ይከታተሉት ብዙ ቁምነገር ያገኙበታል ።
በቅርቡ ግንኙነት የጀመሩት ዩኤኢና እስራኤል በልማት ትብብር ላይ ተወያዩ ሚኒስትሩ ከዩኤኢ አቻቸው ጋር በኤሌክትሪክ ኃይል መስመር ዝርጋታና የተፈጥሮ ጋዝ ለገበያ በማቅረብ ጉዳይ ላ ።
የከብት አርቢውንና የርሻ ዘርፍ ኢኮኖሚውን ልማት በረጅም ጊዜ ሂደት መርዳትና እንደገና እንዲያንሰራራ ማድረግ ያስፈልጋል ።
የምናደንቀውና የምናወራለት ነገር ሳናስበው ከወደቀ ወርቅ ከዛገ ብረት ምን ሊሆን ነው ?
አህ ጓደኞችን ማምጣት አትችልም ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም ።
ግጭቱ ትላንት የተጀመረ ሲሆን ፓሊስ መንስኤውን እያጣራው ነኝ ብሏል ።
ኃላፊነት ይሰማዋል በረከት ፡፡
Health : Learn the Correct Way to Wash Your Hands ትክክለኛ የእጅ አስተጣጠብ ለጤንነትና ለረዥም እድሜ ጠቀሜታው የጎላ ነው ።
የኔ ምርጫ ይሄ ነው !
እንደምሳሌ ዕንቁን እና ቁምነገርን መውሰድ ይቻላል ፡፡
ስለ እምነቷ ለትምህርት ቤት ጓደኞቿ መናገር ትፈራ እንደነበር ትናገራለች ።
ስለዚህ ለሕክምና የሚመጡት ታካሚዎች እንደ ቲቪ ወይንም ወባ የመሳሰሉት ሕመ ሞች ቢኖርባቸው በፌስቱላ ሆስፒታል የሚቻል ከሆነ ሕክምናው ይሰጣቸዋል ፡፡
ያለኝ ብቸኛ አማራጭ ይህ ነበር ።
ብሽሽቁና ስድቡን ፣ . በሰፈርና በመንደር፣ በቋንቋና በጎሳ፣ በተወላጅነትና በሃይማኖት ተከታይነት በጅምላ የሚተላለፍ የመንጋ በሽታ፣ በዘር የሚወረስ ጥፋት የጋርዮሽ ፀብ ማስመሰል ይችላሉ ።
ለአዲስ አበባ ሀስብከት ጊዜያዊ ዋና ሥራ አስኪያጅ ተመደበ 4 2013 1 የለውጥ አመራር ሂደቱን የሚያስቀጥል ዋና ሥራ አስኪያጅ ይፈለጋል ንቡረ እድ አባ ዮሐንስ ገብረ ሕይወት የአዲስ አበባ ሀስብከትን የዋና ሥራ አስኪያጅ ጽቤት በጊዜያዊነት የሚመሩ ሓላፊ ተመደቡ ፡፡
እንዲያውም የዘርዓያዕቆብ ሐሳቦች ከእነዚህ ምጡቅ ቅኔያት አንፃር በጣም ደካማና የወረደ ነው ፡፡
ለብዙ ወራትና ዓመታት በክርስቲያን ስብሰባዎች ተገኝተው ጥቅሶችን በማንበብና ሐሳብ በመስጠት ተሳትፈው መሆን አለበት ።
ሹፌሬ ከጓደኛው ጋር ጠብ የሚገጥም በሚመስል ጩኸት ያንባርቃል ፡፡
ሰላም ለንግድና ኢንቨስትመንት መሠረትና እስትንፋስ መሆኑን በመግለጽ ፣ ሰላም እንዲሰፍን ሁሉም የበኩሉን እንዲያደርግ በንግድ ምክር ቤቱ ፕሬዚዳንት ኃላፊዎች ጥሪ ቀርቧል ፡፡
አንድ በነጠላው የሚታይ ስብአዊው ፍጡር ሙሉዕ ነጻነቱን ባላረጋገጠበት ሁኔታ ግለሰቡ በጎሳው ፣ በብሄሩና በሀገሩ ውስጥ ያለው ቦታ ከመእንስሳ ነው ።
ይቺ የአንድ አስፋልት ኣራዳ እሳም ባቅማ ሰገጤዎቹን ያገራን ልጆች ባለቀ ሰዓት ልትገሸልጣቸው ነው ለሳ ባህላዊ ጨዋታ ማለት ይሄ ነው ?
ሕግ ሲማሩ ደግሞ ሕገ መንግሥቱን ተምረዋል ፡፡
ከሞቱ በኋላ ጨጓራቸው ውስጥ የሚገኙ እንግዳ ነገሮች ሙጫ ቅርፊት ሦስት አፅቄዎች አባ ጨጓሬና ጉንዳን የመሳሰሉትን አሻንጉሊት አይጦችና ወፎችን ያጠቃልላሉ ፡፡
የሊዝ ምደባ ፣ ክፍያ አፈፃፀም ፤ የግንባታ ደረጃዎችና የግንባታ መጀመሪያና ማጠናቀቂያ ሁኔታ በሰፊው የሚተነትን ነው ።
14 ማርስ ወደ ምድር ቀረብ አለች ።
በመሣሪያ መበላሸት ምክንያት ሰዎች አገልግሎት ማግኝት የመቸገራቸው ነገር እውነት መሆኑን ይህን ችግር ለመፍታት ዕርምጃዎች መውሰዳቸው ተገልጿል ፡፡
የሚመሰረተው የአማራ ፓርቲ በፕ/ር አስራት ወልደየስ ይመራ ከነበረው መአህድ ወዲህ ሀገር ውስጥ የሚመሰረት ብቸኛው የአማራ ፓርቲ መሆኑ ነው ።
ፍዮኪያ ቲሬንቲይ አለ ወደተባለበት አካባቢ ሮጠች ።
ቦልሶናሮ ዝም ነዉ ያሉት ፤ ዝም ።
ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ርበነ ርገነ ንሉሁ ሱርእ ትልቅ ሰው ነዎት ርጋ ውሲንጀኤከ ።
ሪፖርተር ለኅብረተሰቡ ስለ ሳይንስ የሚያስተላልፉት መልዕክት ወይም ምክር አለዎት ?
ለልጆች የትምህርት ቤት ክፍያ አይከፍልም ?
ጥቅምት 30 2011 ወዝወዝ አዲስ ብስራት እዚህ ያዳምጡ ።
SeifGebre በጣም ተጠግቷት ነበር የሙት ወቃሽ አያድርገንና አዜብ መስፍን እንዴት አየሽው ሟቹን ።
ለትምህርት ፈላጊዎች በሙሉ ከታታይና ርቀት ትምህርት ኮሌጅ Monday 23 January 2017 14 :36 የአርባምንጭ ዩኒቨርሲቲ ከታታይና ርቀት ትምህርት ኮሌጅ በ2009 ዓ.ም የትምህርት ዘመን በሁለተኛ ሴሚስተር በርቀት እና በሣምንት መጨረሻ መርሃ ግብር መስፈርቱን የሚያሟሉ አዲስ አመልካቾችን ከዚህ በታች በተጠቀሱት የትምህርት መስኮች ተቀብሎ ማሰልጠን ይፈልጋል ፡፡
NicoleArbour NICOLE ARBOUR ስም ይህን ሰው በዘለዓለም ሥቃይ እንረግማለን ፡፡
coldplague ወንጀለኛን ማክበር ምን የሚሉት ዶማነት ነው !
ይህ አሁንም የተለወጠ ወይንም የተሸሻለ አይደለም ፡፡
ወያኔዎች በእብሪት የያዙት ስልጣንና ከህዝብ የዘረፉትን ንብረት የሚያጡት እየመሰላቸው በባነኑ ቁጥር የነጻነት አርበኞችን በማፈን በመግደልና በማሰቃየት ፍርሃታቸው የተወገደ ይመስላቸዋል ።
ጣቢያው በድራማው ላይ ያለውን ባለቤትነት ማወቅ ካስፈለገ ወጪ ስላወጣበት እና ገንዘብ ከፍሎ ስላሰራ ብቻ ነው ፡፡
ሁለቱ በውስጣቸው በጣም ተፈላጊ ነገር አለ ተብሎ ስለሚታመን ፤ ሳጥኖቹ በፖሊስ በዘበኛ ፣ አንዳንዴም በወታደር ይጠበቃሉ ።
P P ዛሬ ብዙ ማለት አልፈልግም ፡፡
ቡድኑ በዋና አሰልጣኝ ስዩም ከበደና በምክትላቸው ብርሃኑ ግዛው በመሰልጠን ላይ ይገኛል ።
ይኸውም አሳና የዶሮ ዘሮች /ማለትም ራሷን ዶሮ ጨምሮ ተርኪ ፣ ዳክዬ፣ ዝይና መሰል እንስሳት/ ስጋ ከአልፋ - ጋል ንጥረ ነገር ነፃ በመሆናቸው የእነዚህን እንስሳት ስጋ ያለ ሀሳብ መመገብ መቻላቸው ነው ።
እንዲሁም ከእናንተ ከዚህም በላይ ይጠበቃል !
ቸርችልና ኤደን ግን ይህንን ጉዳይ ለማከናወን አሁን ጊዜው አይደለም የሚለውን አስተያየታቸውን መለወጥ አልፈለጉም ፡፡
እንደሀገራችን ሁኔታም የማምረት ሂደትንና ኑሮን ሊያቀሉ የሚችሉ የአካባቢን ሁኔታ መሰረት ያደረገ ኩረጃ መፈፀም አማራጭ የሌለው መንገድ ነው ።
መቐለ ላይ ግን ኣይመስለኝም !
ምንድን ነው በኢትዮጵያ እየሆነ ያለው ?
በዚህ ሂደት ውስጥ ችሎታ ያላቸው 25 ምርጥ ባለሙያዎች ወደ ሙዚቃው ኢንዱስትሪ መቀላቀል ችለዋል ያለው አረጋኸኝ ፤ ትውልዱ እድለኛ ነው፤ በእኛ ዘመን ድምፃዊያን ያላገኙት ሰፊ ዕድል ተፈጥሮለታል ብሏል ፡፡
Ms_Bethina ጅብን ጅብ የሆነ ነው የሚያውቀው !
መንግስት ህሙማኑን ለይቶ ማቆየት የሚቻልባቸውን ሌሎች አማራጮች ሊመለከት ይገባል ብለዋል ፡፡
ከዚያ በኋላ ቤተሰባችን የአንድ ትንሽ ጉባኤ የበላይ ተመልካች በሆንኩበት በፕሪሜት ከተማ ውስጥ መኖር ጀመረ ።
እኔን ከሆነ እኔ ምቀኝነት የለብኝም Man ለቀልድ ነው ።
ሕዝቅያስ ታላቅ የፋሲካ በዓል በማዘጋጀት መላው የይሁዳና የእስራኤል ሕዝብ በበዓሉ ላይ እንዲገኝ ጋበዘ ፤ ከዚያም ለሰባት ቀን የሚቆየውን ያልቦካ ቂጣ በዓል አከበሩ ።
እኔ ፣ የኦሮሞን ህዝብ እውነት ለኔ በገባኝ መጠን ከመናገር አልቦዝንም በመቐለ ይሁን በሶማሌ ።
ቫይረሱ ከተገኘባቸው ሰዎችም ውስጥ የዘጠኝ ወር ህጻን ይገኝበታል ።
ምንም ጥቅም የማያመጣ ከሆነ የቋንቋ ዕውቀት የጋን መብራት ከመሆን ያለፈ ፋይዳ አይኖረውምና በግብታዊነት ከመወሰን በፊት እየተስተዋለ ቢሆን መልካም ይሆናል ።
ፋሲካን ትበላ ዘንድ ወዴት ልናሰናዳልህ ትወዳለህ አሉት ።
ከነዚህም 3000 የሚሆኑት እጅግ የሚያሰጋ ሁኔታ ላይ ናቸው ።
ወጣቶቹም ታፍሰዉ የተወሰዱት ከሚሰሩበት ቦታዎች ስለነበር ለመኝታ የሚለብሱትም ሆነ ቅያሪ አልባሳት ያልያዙ ሲሆን ከመሀከላቸዉ ቁጥራቸዉ አነስተኛ ቢሆንም ሴቶችም እንደሚገኙበት እና ከወጣቶቹ መሀከልም ወደ ሀገራችን ወይም ወደ አዲስ አበባ መልሱን እያሉ ቢጠይቁም ምላሽ እንዳልተሰጣቸዉ ታዉቋል ፡፡
የወያኔ መልክተኞችም አካባቢዎቻቸውን የሱዳን መንግስትም በጠረፎቻቸው አካባቢ የሚያካሄደውን ትብብር ለሌሎች የአፍሪካ ሀገሮች የኢኮኖሚና የንግድ ትብብር አርአያ ነው ብለውታል ።
ልብ ወልድ ብቻ ነው እንዴ ያጠናችሁት ?
እኔ በነበርኩበት የሚደርስልኝ ሰው አልነበረም ።
በዚህ በመናደዱም ፈጣር እርምጃ ካልተወሰደ በሚቀጥለው ዓመት ቄሣር ወደ ሮም ተመልሶ የሮም ገዢና የእሱም የበላይ አዛዥ ሆኖ በህዝብ ይመረጣል የሚል ሥጋት ገባው !
በነሐሴ 2010 ዓ.ም ወልቃይት ጠገዴ የአማራ ማንነት ጠያቂዎች እኛን አይወክሉም ብላችሁ ለሚዲያ ተናገሩ አሉን ፡፡
ምን እያደረገልኝ ነው ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ አህ ጓደኞችን ማምጣት አትችልም ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ ።
የኢትዮጵያ የገንዘብ ኖት እንዲቀየር የኢትዮጵያ ባንኮች ጠየቁ ።
ስለ አቡነ ተክለሃይማኖት ፣ አባ ሳሙኤል ዘደብረ ወገግ፣ አባ ሕፃን ሞዓ፣ አባ አኖርዮስ ታላቁ፣ አባ ማትያስ ዘፈጠጋር፣ አባ ቀውስጦስ ዘመሐ ግል፣ በመጽሐፉ ውስጥ ታሪካቸው ይገኛል ፡፡
TakeleUma ተኪዬ እስኬ ምዝገባ ጀመረ እኮ ኮንዶሚኒየም ሊሰጥ ፡ የመንግሥትን ስልጠን ሰጠሀው እንዴ ሰነውቅ ?
ከዚህ ቀደም ለወንዶች ያዘጋጀሁት የsex thread ቀጣይ ክፍል ሲሆን ፡ ለሴቶች አካላዊ እና አእምሯዊ ጤና ተብሎ የተዘጋጀ ወሲባ ።
ኤጀንሲው ከተቋቋመ ካለፈው አመት ሰኔ ወር ጀምሮም ባደረጋቸው ጥረቶች ነው ከ250 ሺህ በላይ ሰራተኞችን የሚያስተዳድሩ ድርጅቶች ሰራተኞቻቸው የጡረታ ዋስትና መብት እንዲያገኙ ምዝገባ ያከናወነው ።
አስቸኳይ መፍትሄ ካላገኙ እጣ ፈንታቸው ቀያቸውን ጥለው ለተመጽዋችነት መዳረግ መሆኑን ተናግረዋል ።
እነኚህ ዜጎች የሃገር ጠላት ናቸውን ?
የፋብሪካችን ቡድን ከኾነ የፋብሪካችን ስለኾነ እንደግፋለን ፡፡
እ.ኤ.አ መስከረም 21 ፣ 1867 ላይ ታዋቂው [[ሴቫስቶፕል መድፍ]] ጋፋት ላይ ተሰርቶ ተመረቀ ።
ሕይወቱ ያተኮረው በራሱ ላይ ሳይሆን በሰማይ ባለው አባቱ ላይ ነው ።
ሃብትን የምታገኘው ከምትሞትበት አልጋ ላይ ነው (Steve Jobs) ።
አዲሱ ዓመት 2012 ያሰብካቸው ሁሉ እንዲሳኩልህ ምኞቴ ነው ::
ባወጧቸውም ድንጋዮች ቦታ ሌሎች ድንጋዮችን ያስገቡ ፤ ቤቱም በአዲስ ምርጊት እንዲለሰን ያድርግ ።
ውንብድናውም በአገሩ ታሪክ ታይቶም ተሰምቶም የማይታወቅ ይሆናል ፤ ሴትን ልጅ እባልዋ ፊት ይደፍራል፤ ልጅም እናዳተፈራ መካን ያደርጋትል ።
ነሐሴ 6 ፣ 2011 በ- ኦሮሚያክልል ምዕራብ ሐረርጌ ጉሚ ቦርደዴ በነዋሪዎች ላይ ለደረሰው ጥቃት ተጠርጣሪ ናቸው የተባሉ አመራሮችና ግለሰቦች በፖሊስ ቁጥጥር ስር ዋሉ ተባለ ፡፡
የብሔራዊ የአደጋ ሥጋት ሥራ አመራር ኮሚሽን ኮሚሽነር አቶ ምትኩ ካሳ ባለፈው ሳምንት በሰጡት መግለጫ ፤ በትግራይ እርዳታ የሚያስፈልጋቸው ሰዎች ቁጥር 4.5 ሚሊዮን ሳይሆን 2.5 ሚሊዮን ነው ብለዋል ።
በ2012 የሮም ዝግጅት ላይ የወያኔ እግር እሳት የሆነውን ኢሳትን የፌስቲባሉ አዘጋጆቹ ( የወያኔ አባልና አገልጋዬች እነ ሃብታሙ ዋቁማ ) በዝግጅቱ ላይ እንዳይሳተፍ በመግፋት . ።
ሶስቱ ሴቶች በህይወት መገኘታቸው እንዳስደሰታቸው ገልፀው ሆኖም ያልተመለሱ ብዙ ጥያቄዎች አሉ ብለዋል ፡፡
ድንገተኛ የመገበያያ ገንዘብ ምጣኔ መዋዠቅ ፤የነዳጅ ዘይት እና መዳብን የመሳሰሉ ሸቀጦች ዋጋ ማሽቆልቆል እና እንደ ቻይና እና አውሮጳን ከመሰሉ ደንበኞች የግዢ ፍላጎት መቀነስ በቀጣናው ኢኮኖሚ ላይ ከፍተኛ ጫና አሳድሯል ።
(ትንቢተ ኢሳይያስ 9 :6) ።
ግቤ ሶስት 82 በመቶ ገናሌ ዳዋ ሶስት 48 በመቶ ህዳሴ ግድብ 32 በመቶ ተጠናቅቀዋል Vous n'avez pas encore WhatsApp ?
ከጥቂት ቀናት በፊት የድርጅቱ ፅህፈት ቤት ሃላፊ አቶ ዮሃንስ ቧያለውን አግኝቼ ነግሬዋለሁ ።
1 . የ ከተማ መስፋፋት ዶ ር መለሰ እንደሚሉት ፤ በዋነኛነት በኢትዮጵያ ብዝሀ ሕይወት ላይ ተጽእኖ እያሳደረ ያለው የከተማ መስፋፋት ነው ።
ሆሳዕና የሚነግረኝ ነገር ትህትና . የተጣሉትንና የተረሱትን ማንሳት እና ማክበር ነው ጌታዬ አህያይቱን እንዳከበራት !
በበጎ ፈቃደኝነት ብቻ ነው የምንሰራው ፡፡
ለመልካም የጋራ ግንኙነት የተካሄደ ሀቀኛ ውይይት ብለውታል ጎር ከተመራጩ ፕሬዚዳንት ጋር ያደረጉትን ንግግር ።
አረመኔ ሰይጣን እንጂ አረመኔ ፈጣሪ የለም ።
የሀይሌ ገ/ሥላሴ እና የገንዘቤ ዲባባ ሽንት ምርመራ ‹‹ገንዘቤ ዲባባ ከ30 ጊዜ በላይ ተመርምራ ምንም አልተገኘባትም !
በቀዳማዊ ኃይለሥላሴ ዘመነ መንግሥት ለሃያ ሁለት ዓመታት ካገለገሉ በኋላ በደርግ ዘመነ መንግሥት በአውሮፓ በቆዩባቸው አሥራ ሦስት ዓመታት በሮም የኢንተርናሽናል ድርጅት ውስጥ በፕሮቶኮልና የመንግሥታት ግንኙነት ጉዳይ ኃላፊ ሆነው ሠርተዋል ፡፡
አሁን እኔ ልጅ እያለሁኝ ነስር ነበረብኝ ፤ መገኛ የሚባል ነበረብኝ፤ ልብ ድካም ነበረብኝ፤ ኩንታሮት ነበረብኝ ግን ቤተሰቦቼ አድነውኛል ።
የነ ብርሀኑ ነጋ ኢህአፓ በሶማሌ /ካራማራ ጦርነት ወቅት የኢትዮጵያን አዋጊዎች ከጀርባ እየተኮሱ ይገድሉ እንደነበር ስንቶቻችን እናውቃለን ?
ስለትግራይ የምንቆረቆረው ኢትዮጵያዊ ስለሆንን ነው !
በአሰልጣኙ ሀሳብ ውስጥ ይሰራሉ ተብለው የታመነባቸው ተጨዋቾችን በሙሉ ሀላፊነት ወደ ክለቡ ማምጣት ፈር ቀዳጅነት ነው ።
ስለዚህ ይሖዋ እስኪያልፍ ድረስ ሙሴን ‘ በእጁ ’ (በአንድ መልአክ በመጠቀም ሳይሆን አይቀርም) ጋረደው ።
ለፋሲካ የክርስቲያኑን ስጋ ቤት በቀለም የሚያሳምረው ሙስሊም ወንድማችን . ።
ከዚያ የሆቴሉ ሠራተኞች ፣ፍቃደኛነቴን ጠየቁኝ ፡፡
እውነት ከሆነ ግን ብዙዎች ንቀናት ነበር ።
P P P P በነገራችን ላይ እንደዚህ አይነት ጨቋኝ አዋጆችን ህውሃት ሲያወጣ የተከተለው አንዱ ስልት ይሄ ነበር ።
Ethiopia : በወላይትኛ ሙዚቃው ታዋቂነተን ያተረፈው አርቲስት ኮይሻ ሴታ ከዚህ አለም በሞት ።
sitinanu AtnafB _Bisre እንደዛ አይነት ነገር ነው.ላንጋኖ ለሰመር ካምፒንግ ስንሄድ መናፈሻው ካለበት ቦታ ርቀን እንዳንሄድ በሚል ለማስፈራራት ሲሉ ርቃችሁ ከሄዳ ።
የሰው ልጅ አኗኗር በሕግና በልምድ እየተለያየ መሔድ ሰዎች በመኖሪያ አካባቢያቸውና በአኗኗር ስልታቸው ይለያያሉ ፡፡
ይህም እናልፈዋለን የነፃነት አየር ህዝባችን ።
እርግጥ ነው በሕዝቡ መካከል ይኖሩ የነበሩ እንደ ሙሴ ፣ ሳሙኤል ፣ ዳዊት ፣ ኢዮሳፍጥ ፣ ሕዝቅያስ ፣ ኢዮስያስ እንዲሁም ራሳቸውን የወሰኑ ወንድና ሴት ታማኝ ነቢያትን የመሰሉ ግለሰቦች ከአቋማቸው ዝንፍ ሳይሉ ይሖዋን በታማኝነት አገልግለዋል ።
Yo_Gi_ETUK AddisPolice TakeleUma ዮሲ እኔ ራሴ አርማ የሌለው ስካርፍ ነበር ያደረግኩት ፈርቼ ።
ችግራችን ይህ ነው ፤ በውይይት አናምንም፤ ጠመንጃ የያዝን ተረኞች ሁሉ በጠመንጃ አገር የምንገዛ ይመስለናል ፡፡
ለመጥለቅ ያህል ወሳኝ ነገር ያስፈልጋል ርጋ ውሲንጀኤከ ጓደኞቼ አይደሉም ይአ ይአ ይአ ምለደይአ ።
የደቡብ ክልል ምክር ቤት አስቸኳይ ጉባኤውን እያካሄደ ነው On Jun 18 2020 852 አዲስ አበባ ፣ ሰኔ 11፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) የደቡብ ብሄሮች ብሄረሰቦችና ህዝቦች ክልል ምክር ቤት 5ኛ ዙር 5ኛ ዓመት የስራ ዘመን 2ኛ አስቸኳይ ጉባኤ መካሄድ ጀምሯል ።
የነቀምቴ ከተማ የቀድሞ የደህንነት ጸ/ቤት ኃላፊ ተገደሉ ።
ጋዜጠኝነት በቀላሉ የሚላቀቁት ሙያ አይደለም ይባላል ፡፡
የኢንዱስትሪ ልማት ፖሊሲው ፣ የአቅም ግንባታ ፕሮግራሞችና ስትራቴጂዎች፣ የውጭ ጉዳይና የደህንነት ፖሊሲዎች ፤ ኢትዮጵያ ምን አይነት ዲሞክራሲያዊ ሥርዓት ሊኖራት ይችላል የሚሉት ሁሉ እሱ ነው የቀረፃቸው ፡፡
ሁኔታው አስቸጋሪ ቢሆንም ለእኚህ ሴት በመቀመጥ የሚሰጠው የማደንዘዣ መድሃኒት እንዲሠራላቸው ይወሰንና ህመምተኛዋ በዚህ መልኩ የማደንዘዣ መድሃኒት ተሰጥቶአቸውና የተሣካ ኦፕሬሽን ተደርጐ የማህፀን እጢው ወጥቶላቸዋል ፡፡
GeduAndargachew እንኳን አብሮ አደረሰን ጋሼ ገዱ ።
ZemenuYA እጅግ ያስፈራል ነገር ግን ምንያህል ጠንካራ ሀገር ህዝብ እንዳለን እና ኢትዮጵያን ማፍረስ የማይሆን እንደሆነ አይተንበታል ።
እነዚህም ሆኑ ሌሎች የፍርድ አዋጆች ፣ ከቅዱሳን መጻሕፍት መካከል በትልቅነቱ ሁለተኛ ደረጃን በያዘው በኤርምያስ መጽሐፍ ውስጥ ይገኛሉ ።
እየተሸረሸሩ የቆዩ የጋራ እሴቶችን ለመመለስ ታሪክን ለአብሮነት እና አገርን ለመገንባት መጠቀም እንደሚያስፈልግ የሰላም ሚኒስቴር ተናግሯል ፡፡
የትግራይ መንግስት (ይቅርታ ክልል ለማለት) ለኤርትራ መንግስት የሚዲያ ሽፋን ለጠየቀው ጥያቄ ወዲ አፎም የሠጡት ምላሽ ይህን ይመስላል ።
ጓሯቸውን አረንጓዴ አልብሰው ቀን ከሌሊት ወገባቸውን አጥብቀው መስራቱን ቀጠሉ ።
ምን ችግር አለው ?
የማራቶን ሞተር ኢንጅነሪንግ ካፒታል ወደ 70 ሚሊየን ብር ገደማ ደርሷል ፡፡
Madyyon ይቀይራሉ . አዲሱ ዩኒፎርም ምን እንደሚመስል አይተሀል . ወደሱ ይቀይራሉ ።
አዘጋጆች ፣ ኤርምያስ ካቻ በሚለው ይስተካከል ።
የኦነግ ተጠርጣሪዎች ሰባት አመት ታስረው በነጻ ተለቀቁ ።
እንደምገባኝ ወደ ግል ይዞታ ማዞር ማለት ለውጪ ኩባንያ መሸጥ ብቸኛ አማራጭ አርገካህ የምታይ መሰለኝ ።
SaronSaricho man አይን አይኗን ያያል እሷ ግን በእጇ ከፍታ ልጥለው ነው ?
አስቸጋሪ ሁኔታ ሲያጋጥምህ ታማኝነትህ የኋላ ኋላ ‘ ክብርንና ውዳሴን እንደሚያስገኝልህ ’ በማወቅ በርታ ።
የግብፅ ከፍተኛ ፍርድ ቤት ያሳለፈው የሞትና የእስር ፍርድ እስራኤልና አሜሪካ አጥብቀው የሚቃወሙትን አለመረጋጋት በግብፅ የሚያስከትል ቢሆንም በይፋ አልተቃወሙትም ፡፡
daniel_berhane የክልል የሚባል መንግሥት ስንት አለ አሁን ?
የሁላችን የምንላት ኢትዮጵያ ትምጣና የማ መስዋዕትነት እንደሚበልጥ እንነጋገርበታለን ።
እስካሁን የጠቀስናቸውን የብከላ ዓይነቶች መለስ ብለህ ብትመለከት ለብዙዎቹ ብከላዎች ምክንያት የሆነው የሰዎች አእምሮ መበከሉ አይደለምን ?
እንደዋዛ ከጐናቸው ቁጭ ብለው እያወሩ እግረ መንገዳቸውን ሲለምኑ ዋሉ ።
የቤላሩስ ሰዎች የአገሪቱን መንግሥት በተቃውሞ ሲገዳደሩ አምስተኛ ሳምንት አስቆጠሩ ።
መሠረታዊ መፍትኄ ለማምጣት ከሆነ ከኢሕአዴግ ውጪ የሆኑ ሰዎች ያሉበት ፤ ምሁራን፤ የሕግ ተመራማሪዎች፤ የፖለቲካ ሳይንስ ተመራማሪዎች፤ ሌሎች የሳይንስ ተመራማሪዎች ይሰብሰቡ ።
በአንፃሩ ፖለቲከኛ ከተቀናቃኙ የተሻለ መሆኑን ለማሳየት ።
justmaikeruu NetterDude420 ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ።
ተጨማሪ ለወልዋሎ እግር ኳስ ክለብ አውቶቡስ ተበረከተለት ከውይይት ጋጋታ ባሻገር ተጨማሪ ለድሬዳዋ ደወሌ አስፋልት መንገድ ግንባታ ከቻይና 187 ሚሊዮን ዶላር ተገኘ የመሠረተ ልማት ሥራዎችን የሚያቀናጅ ኤጀንሲ ሊቋቋም ነው ተጨማሪ ሐበሻ ሲሚንቶ ማዕድን ለማውጣት ስምምነት ተፈራረመ ዝሆን ተጨማሪ ሕዝብ መልካም አስተዳደር በተግባር !
ፖለቲከኞች ግን ፤ ሙስና፤ የግል ታማኝነት ጥያቄ፤ እንዲሁም የተወሳሰበው የጎሣ ፖለቲካ ስሜት ሳይሆን እንዳልቀረ ነው የጠቁሙት ።
የሚገርም መፍተሄ ነው ።
በ2004 እኤአ ላይ ክቡር ሼህ መሃመድ አላሙዲ የሴካፋ ውድድርን ስፖንሰር በማድረጋቸው የእግር ኳስ ሻምፒዮናው በ2005 ዓም የታዩት ለውጦች በሦስት መንገድ ማስቀመጥ ይቻላል ፡፡
ይህ ደግሞ ከአባይ ዉኃ የአንበሳዉን ድርሻ ለግብፅ ገጸበረከት አድርጎ ከሰጠዉ በ20ኛዉ ክፍለ ዘመን መጀመሪያ ከተፈረመዉ የአባይ ዉኃ ድርሻ ዉል አንስቶ የሚታይ ነዉ ።
End of Twitter post 1 መጥፎ አጋጣሚውን ሲያስታውስም ራሴን ለማላቀቅ ጣርኩ ፤ ነገር ግን አጥንቴ ተጣብቆ ቀረ ሲል ለኦማሃ ወርልድ ሄራልድ ተናግሯል ።
ሙስሊም ወዳጆቻችን መብቶቻቸውን ስለጠየቁ ሲታፈኑና በገፍ ሲታሰሩ የሌሎች ሃይማኖት ተከታዮች ስለምን የአያገባኝም ደንታቢስነታችን ውስጥ ተሸሸግን ?
በሀይልና በግዴታ እንዲህ እመን ፤ ያንን ትዕዛዝ ተከተል ብሎ የሚመጣብህ ፣ ብለህ የምትሄድበት ሰው ሊኖር አይገባም ፡፡
በቅሎዎችን በሚፈልጉበት ጊዜ ፣ ለደረሶቻቼው ‹‹እስኪ ኸዳሞችን(አገልጋዮችን) አምጡልኝ ?
Shewaye_Tagel እኔም 1ግዜ ባህር ዳር ላይ ጉዴን አፍልተውት ነበር በሮብ ቀን ስጋ አለ ?
Lostmyvibe2 ስለዚህ መጀመሪያ ደሞዝ ትጠይቅና እምቢ ሲሉ እረፍት ።
በዚህ ወቅት 113 ኢንቨስተሮች በሪል ስቴት ልማት ለመሳተፍ ፈቃድ ወስደዋል ፡፡
03 :10 በኮሮና ወረርሽኝ ሰለባ ታራሚዎች ላይ የሰብአዊ መብት ኮሚሽን ምልከታ አዲስ አበባ ከተማ ውስጥ በሚገኝ አንድ ፖሊስ ጣቢያ በአንድ ግለሰብ ምክንያት ሳይገባ እንዳልቀረ በተጠረጠረ በህግ ጥላ ስር የነበሩ 40 ተጠርጣሪ እስረኞችን ጨምሮ 66 ሰዎች በኮሮና ተሕዋሲ መያዛቸውን የህብረተሰብ ጤና ኢንስቲቲዩት ዋና ዳይሬክተር ዶ ር ኤባ አባተ ትናንት አስታውቀዋል ።
የዘር ብሔር አፓርታይድ ክፍል 1 - ከልዩነት ወደ ጦርነት (ስዩም ተሾመ) ።
ገነነ መኩሪያ ድሮም እንደማውቀው ነው ፡፡
ababegichew አዎ እና የደንበጫ አረቄ ።
ኤግዚቢሽኑ የይሖዋ ምሥክሮች በናዚ አገዛዝ ወቅት ስለደረሰባቸው ስደት የሚያሳይ ነበር ።
Sassywagi panafricantales ቅድም ያየነው ርዕሱ ምን ነበር ?
ኢየሱስም መልሶ “ያመንከው ከበለስ ዛፍ ሥር አየሁህ ስላልኩህ ነው ?
አንዲት ቤተ ክርስቲያን ክፍል አንድ በዲን ብርሃኑ አድማስ 11 :03 1 !
ተከታታይነት የሚጠይቀው ጣናን የመታደጉ ጥረት 23.01.2018 እምቦጭ የሚል ስያሜ የተሰጠውን የዉኃ ላይ አረም ከጣና ሐይቅ ላይ ለማስወገድ የዘመቻ የመሰሉ እንቅስቃሴዎች በክረምቱ እና ክረምቱ ከወጣ በኋላም ታይተዋል ።
እናም አሁን ጥያቄዬ ደራሲው ፣ የተለወጠን አዲስ ነገር ካላሳወቁ፣ ካላነፃፀሩ መጽሐፍ ለምን ፃፉ ?
ፍትሀዊና ዴሞክራሲያዊ በሆነ መንገድ በተዘጋጀ ጉባኤ በመሳተፍ የበኩላችንን አስተዋኦ ለማድረግ ዝግጁ መሆናችንን ለመግለ እንወዳለን ።
ሊንከን እንደ ዶክተር ዐቢይ አህመድ ፤ በሰፈሩ የተወደደ ታማኝ ነው ፡፡
ሙስና ሥር ሰዶ ያልተዘፈቀበት የለም ።
የኬንያ መንግስት ግን እቅዱን እንደማያጥፍ አስታውቋል ።
kefira_dechatu ሁሉም ማለት ሁሉንም ነው ሲናገሩት በተደጋጋሚ እንዳየነው አንድ ህዝብ ከሌላው የበለጠ ለዜግነት የቀረበ ነው ።
Carterr1k Ysirael ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ ።
ከደህንነት እና ፖሊስ ከነበሩት ውጭ ።
እመብርሀንም ብትሆን የውሸት ዜናን ማጋራት የምትወደው አይመስለኝም ?
የፈረንሳይ ወታደሮች ትናንት ዕሁድ ማሊ ውስጥ ከቡርኪና ፋሶ ጋር ሚያዋስናት ድንበር አካባቢ ከሃያ በላይ ታጣቂዎችን ገድለናል ሲሉ አስታወቁ ፡፡
SamruQ « የእምነት ክህደት ቃል ሰጥተዋል» ግን ምን ማለት ነው ?
DIV DIV ከማጠቃለላችን በፊት የዚህን ጽሁፍ ዋና መልእክት እዚህ ላይ ለማስፈር ወደድን ።
ህይወትህን ለመኖር የምትችልባቸው ሁለት መንገዶች ብቻ አሉ ፡፡
የያዘው ክፉ የፍቅር ልክፍት ነው በዚህ ቲያትር ቤት ውስጥ እንዲገኝ ያደረገው ፡፡
አማራ አፍንጫህ ስር ቁጭ ብሎ እንደ በግ ለእርድ እየሸጠህ ያለውን አዴፖን ለአንዴ እና ለመጨረሻ እስካላጠፋከው ድረስ የእያንዳንድህ ቤት ይንኳኳል ተራህ ሲደርስ ።
. ባሕር ዳር ላይ ሰለወልዲያው ጭፍጨፋ የሰማው ሰው ጥቂት ነው ፡፡
በጫካ ውስጥ እየተንሸራሸርክ ነው እንበል ።
የከተማው አስተዳደር የመሬት ልማትና ማኔጅመንት ቢሮ ከከንቲባ ጽሕፈት ቤት ጋር በጉዳዩ ላይ ከመከረ በኋላ በሥሩ ለሚገኘው የመሬት ባንክና ማስተላለፍ ኤጀንሲ በሰጠው መመርያ ኤጀንሲው በተለያዩ ምክንያቶች እልባት ሳይሰጥ ያቆያቸውን የመሬት ጥያቄዎች ለካቢኔ እንዲያቀርብ አዟል ፡፡
ዛሬ ሮምን ብትጎበኝ ቲቶ በይሁዳ ላይ ከዘመተ በኋላ ያጠናቀቀውን ዝነኛውን ኮሎሲየም ማየት ትችላለህ ።
የኢትዮጵያ ጠቅላይ ሚኒስቴር ትዛዝ ሰጥቻለው ብለው ወጣቱን በአጋዚ ሳስገድል ኖሮ ዛሬ በምን ሂሳብ ነው ለልጆቻችን መፅሀፍ የማነበው ?
ከስደት የሚመለሱ ዜጎችን ለማቋቋም ከተሰሩ ተመሳሳይ ስራዎች በተለይ በ EU_Commission ድጋፍ የሚደረግለት ፕሮጀክት በዘላቂነት ከአውሮፓ የሚመለሱ ስደተኞችን ለመርዳት በርካታ ።
ኢየሱስ ይህን ትንቢት ከተናገረ በኋላ በነበሩት 28 ዓመታት ውስጥ በእስራኤል የሚኖሩ ታማኝ አይሁዳውያን ክርስቲያኖች ብዙ ተቃውሞና ስደት የደረሰባቸው ቢሆንም ተቋቁመውታል ።
ከዛ ምህላው በህብረት ይጀመራል ።
የቀድሞው ፕሬዝዳንት ባለፈው ጥር በአሜሪካ ካፒቶል ለደረሰው አስከፊ አመፅ በሰጡት ምላሽ ፌስቡክ እና ትዊተርን ጨምሮ ከማህበራዊ ድር አምባዎች ታግደዋል ።
በዚህ በዓል ላይ አንጋፍው የትዝታ ንጉስ መሀሙድ አህመድና ቴውድሮስ ካሳሁን /ቴዲ . ።
ናይጄሪያውያን እንዲወገድ የሚቃወሙትን ልዩ የፖሊስ ኃይል እንግሊዝ አሰልጥናለች ተባለ - BBC News አማርኛ) - - ።
እንድርያስ ምሥራቹን ለወንድሙ ለስምዖን ጴጥሮስ ነገረው ፤ ዮሐንስም በበኩሉ ዜናውን ፣ ለወንድሙ ለያዕቆብ ሳያበስረው አልቀረም ።
የኤርትራ የሰላም የባህል ቡድን ወደ አዲስ አበባ አቀና ፌብሩወሪ 15 2019 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:01:33 የኤርትራ የሰላም የባህል ቡድን በተለያዩ የኢትዮጵያ ከተሞች የሙዚቃ ዝግጅት ለማቅረብ ወደ አዲስ አበባ አቅንቷል ።
Y_didy_7 Live ላይ እየገባን እንቦጠረቅ ነበር ።
ዩናይትድ ስቴትስና ሌሎች ሐገራትም በዚያ አካባቢ ሠላምና ነፃነትን ለማሥረፅ አበክረዉ ይሠራሉ ።
ለዘመቻው የተዘጋጀ ሀሽታግ QilintoPrisonFire የእስርቤቶችስቃይ የሚሉትን ሃሽታጎች እንጠቀማለን ::
የጎንደር ሰው ከሁሉም አቅጣጫ ወደ ሰልፉ አደባባይ እየተጠጋ ነው ።
አቶ አሐዱ የተወለደው በአዲስ አበባ ከተማ ነው ።
ከጥቁር ገበያ ጋር በተያያዘ የታሸጉ ሱቆችን በመክፈት የውጪ አገር ገንዘቦችን ለማውጣት በማሰብ 100 ሺ ብር ለፖሊሶች መደለያ ያቀረቡት ግለሰብና ተባባሪዎቻቸው በቁጥጥር ስር ዋሉ . ።
Ethiopia : በኢትዮጵያ ፖለቲካ ንቁ ተሳትፎ ያላቸው እነኝህ ግለሰቦች የመንግሥትን ጥሪ ።
ስራ አስፈጻሚ ማን ነውና ነው በእንዲህ ያለ ጉዳይ ላይ ውሳኔ አሳልፏል ተብሎ የሚነገረን ?
በፈጣሪ ፊት ሁሉም የሰው ልጆች የእጆቹ ሥራዎች ናቸው ።
Sisay42030528 ደስ የሚል ዜና በሰላም ቤተሰቦቹ ጋር ለመገናኘት ያብቃው ።
ከእዚህ በተለየ ህወሓት የማስደንበር ሌላ ተግባሩን የሚፈፅመው እንደ የግል ንብረቱ የሚመለከተውን የትግራይ ሕዝብ በድንገት ከቦታችሁ ተነስታችሁ ለቃችሁ ወደ ትግራይ ኑ !
ታህሳስ 8 ፤2013-የቻይና የጨረቃ ተልዕኮ የሆነው ቻንግ’ኢ-5 የጨረቃ ናሙና ይዞ ተመለሰ ስምኦን ደረጄ BisratNews China ።
ይህ መልዕክት ሲጨመቅ የሚሰጠው ትርጉም ችግር መፈጠሩ አይቀርም ፣ እኛም በፍርሃት እየራድን ነው ፤ ኾኖም ዩኒቨርስቲ የሚገኝበት የእያንዳንዱ ክልል ሕዝብ ሰላሙ እንዳይደፈርስ ዘብ ይቁምልን ፣ ሌላ ምን ማድረግ እንችላለን ?
እነዚህ ወታደሮችም ይህን የመግደል አዋጅ ተጠቅመው ነው ንጹሐን ወገኖቻችንን በጥይት ጨፍጭፈዋል ።
ስለ እነርሱ ውሸት በመናገርና እነርሱን በማሳደድ ለእነርሱ ያለውን ጥላቻ ያሳያል ።
አስኳል ውስጠኛው የእንቁላል ክፍል ሲሆን ታዳጊውን ፅንስ ይመግባል ።
ሰፋፊ ቅጠል ባለው አንድ ባለ አበባ ዛፍ ሥር ተጠልዬ ለከተማው ሕዝብ በሙሉ መጽሐፍ ቅዱሳዊ ንግግር አደረግሁላቸው ።
ከአንደኛ ክፍል ጀምሮ እስከ ሃይስኩል ፣ የሂሳብም ሆነ የተፈጥሮ ሳይንስ መማሪያ መፃህፍት፣ ከዩኒቨርስቲ የ ፍሬሽማን ትምህርት እስከ ማስተርስ ዲግሪ ድረስ፣ ከኤሌክትሪክ ምህንድስና እስከ ሕክምና፣ ከቢዝነስ ማኔጅመንት እስከ አለማቀፍ ዲፕሎማሲ በመላው አለም እጅግ የሚፈለግ ውድ መፅሃፍ በየአይነቱ በገፍ ቢቀርብልን ብላችሁ አስቡ ።
በዛሬው ጊዜ ያሉ አሳዳጆቻችንም በተለይ የመንግሥት ሙሉ ድጋፍ ካላቸው እጅግ ኃያል መስለው ይታዩ ይሆናል ።
በጎንደር ከተማ ቆይታቸው ከፖለቲካ ፓርቲ አመራሮች ፤ የማኅበረሰብ ወኪሎች፤ የሀገር ሽማግሌዎችን ጨምሮ የተለያዩ ሰዎች በተገኙበት ውይይት ማድረጋቸውን በቦታው የተገኘው ዮሐንስ ገብረእግዚዓብሔር ዘግቧል ።
5 የካቲት 2021 የአየር ንብረት ለውጥን ለመከላከል መውሰድ የሚችሏቸው 10 እርምጃዎች 7 የካቲት 2021 በስቃይ እና መከራ የተሞላው የአስመላሽ ወልደ ሥላሴ ሕይወት እና አሁን ደሞ ሕልፈታቸው በኢትዮጵያው በሰሜን ትግራይ ተራሮች እየተካሄደ ያለው ግጭት ምን ያህል አስቀያሚ እንደሆነ ማሳያ ነው ፡፡
mame1st fitsumaregaa ወዳጄ ምነው አንገበገበህ ለህዝብ ድረሱ ማለት ዬኤን አይደለም ያስብላል ለማንኛውም አሁንም በግፍ ለታሰሩ በሙሉ ፍትህ ይሰጣቸው ሀገርህ ነች የታሰረ ።
ለነፍሰ የ እግዚአብሔር ቃል ያሰፈልገዋል ።
5 (19 votes) በድሮው ዘመን አንድ አዛውንት እስር ቤት ይገባሉ ፡፡
አቶ ተስፋሁን አክለውም "እኛ ኢትዮጵያዊያን የምርምር ሥራዎችን በመሥራት ሀምሳ ዓመታት ያህል ከምርምሮቹ ውጤቶች ተጠቃሚ አልሆንም ፤ ምርምሮች የተፈጥሮ ሀብት ጥበቃ ሥራውን በሚፈለገው መጠን አላገዙም" ብለዋል ።
ስልኬ ዛሬ ከጁንታው ጋር አብራ ውላለች ለማንኛውም እንኳን ደስ አለን ::
በጋ ነጋ ዱፍቴ ብሎ የተቀበላቸውን እንግዶች ሰላም ግቡ እያለ ሸኝቷቸዋል ።
Abyssinia047 Zolayeee Mikiyas_Beyene __Yetnaye_t በዚ አይነት 4ተኛ ሳይኖር አይቀርም ?
አንደኛው በሳቢሳ አንድ የታየው ውጤት የታሎው ኃላፊዎችን ስላላስደሰተ ተጨማሪ የሴስሚክ ጥናት ማስጠናት አልፈለጉም ፡፡
Ethiopia - ይድረስ ለጠ/ሚትሩ እባክዎ ካሉበት ይውጡ ይፈቱ - ጀዌ ዛሬም መልዕክት አስተላለፈ ።
ታዲያ ቀደም ሲል ለበርካታ አትሌቶች መፍለቂያ የሆኑ ክለቦች በአብዛኛው መገኛቸው መካከለኛው ኢትዮጵያ ነበር ፤ አዲስ አበባ አሊያም ኦሮምያ ክልል ።
ሁሉም ነፃ አውጪ ነኝ ባይ ።
በመጨረሻም ራሳቸውን ችለው ይበራሉ ፡፡
በዚህ ዓመት የክርስቶስ ሞት መታሰቢያ በዓል የሚውለው ቅዳሜ ፣ መጋቢት 31, 2018 ነው ።
እነዚህ እክሎች የታወቁት ከቅርብ ዓመታት ወዲህ ቢሆንም ሳይንቲስቶችና የታሪክ ሊቃውንት የማርፋን ሲንድሮም ወይም ከዚህ ጋር የሚዛመድ ሌላ የጤና እክል ነበረባቸው ብለው የገመቷቸውን የጥንት ዝነኛ ሰዎች አካላዊ ባሕርያት አጥንተዋል ።
. ተውኩትና ግን ተውኩት . አልገባኝም አስረዱኝ እስቲ ።
ከ12 ሚሊየን ብር በላይ የሚገመት የኮንትሮባንድ ዕቃ በቁጥጥር ስር ዋለ ፡፡
U ይህ የተቃዋሚ U U ኃይሎች የሁኔታውን አደገኝነት በቅጡ አለመረዳት ራሱ ታላቁ አደጋ ይመስለኛል ።
ታንዛኒያ ውስጥ ሥራ ላይ ለግመዋል የተባሉ ቻይናዊያን ታሰሩ 25 ጥቅምት 2019 Image copyright AFP Image caption ቻይናውያን ሰራተኞች በታንዛኒያ በባሕር ዳርቻዋ የታንዛኒያ መዲና ዳሬ ሰላም አካባቢ በግንባታ ሥራ ላይ የተሰማርተው የነበሩ ቻይናዊያንን መንግሥት የተሰጣቸውን ኃላፊነት በአግባቡ አልተወጡም ፤ ሥራውን በፍጥነት ሰርቶ ከማጠናቀቅ ይልቅ ልግመትን መርጠዋል በማለት አስሯቸዋል ።
አርቲስት ሃጫሎ ሁንዴ ከዚህ አለም በማለፉ ጥልቅ ሃዘን ተሰምቶኛል ።
የሰላሙ ተልእኮ ለአንድ አመት የዘለቀውን ግብ ግብ እልባት ለመስጠት የሚሞክርበት መንገድ ነው ።
የተከራየውንም እንደፈለገ ውጣ ማለትም አይችልም ።
ያም ሆኖ ግን በመጽሐፍ ቅዱስ ላይ ማሰላሰልህ ሕሊናህን በማሰልጠንና በማጠንከር ራስህን ከሱስ ለማላቀቅ እንድትችል ትልቅ አስተዋጽኦ ያበረክትልሃል ።
በሐዋሳው ፋብሪካ እስከ 347 ብር ደመወዝ የሚከፈላቸው አሉ ፡፡
ከህገ መንግስታቱ በተጨማሪበወንጀለኛ መቅጫ ህጉም የይቅርታ ድንጋጌዎች ተካትው እንደሚገኙ የሚያመለክተው የባለሙያው ጥናት ከአንድ ሺ ዘጠኝ መቶ ሰማኒያ ሰባት አመተ ምህረት በኋላም ቢሆንአገራችን ኢትዮጵያ ፌዴራላዊ የመንግስት አወቃቀር የምትከተል አገር በመሆኗ በፌዴራልም ሆነ በክልሎች ህገ መንግስታት ውስጥ ይቅርታንየሚመለከት ድንጋጌ ተካቶ መውጣቱን የፌዴራልና የክልሎች ህገ መንግስታትን መሰረት በማድረግ የይቅርታ ስነ ስርአት አዋጅ ቁጥርሶስት መቶ ዘጠና አምስት አንድ ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና ስድስትን አስረጅ በማድረግ ገልጸዋል ።
ፀጥታውን የማረጋጋቱ ሁኔታ እየተከናወነ ኢህአዴግ የህዝብ ተጠሪዎች ጉባኤ ስብስቦ ፣ ( የፖለቲካ ፓርቲዎችን ያልጨመረ) ከዚህ በፊት ባቀረብኩት ዝርዝር ሀሳብ መሰረት ስለሽግግሩ ሂደት ነፃ የሆነ ውይይት መጀመርና አቅጣጫ መንደፍ፣ በዚህም ወቅት የዓለም አቀፉን ማህበረ ሰብ፣ በተለይ የእፍሪካ አንድነት ድርጅት ተመልካቾችን እንዲልክ መጠየቅም አስፈላጊ ነው ።
Gfasil ድረሽልኝ የጌታ እናት አለሁ በዬኝ ከአንቺ በስተቀር ማንም የለኝ ።
ኡሁሩ ኬንያታ 4ኛ የኬንያ ፕሬዚዳንት ሆነው ቃለ መሃላ ፈጸሙ) - - ።
ዩናይትድ ስቴትስና ሩሲያ የገጠሙት የማዕቀብና የዲፕሎማሲ መበቃቀል ከሁለቱ ሐገራት ጋር የንግድ ልዉዉጥ የሚያደርጉ ሌሎች ሐገራትን እንደሚጎዳ የፖለቲካ ተንታኞች አስታወቁ ።
ኢየሱስ ይህን ሲሰማ አልዓዛር ወደሚኖርባት ቢታንያ ወደተባለችው መንደር ሄደና ‘ በእንቅልፍ ’ ከተመሰለው ሞት አስነሳው ።
በነዚህ ጊዜያት ልዩ ልዩ የህብረተሰብ ክፍሎች ተቃዋሚዎች እና ዓለም አቀፍ የመብት ተሟጋች ድርጅቶች ከዚህ ቀደም ያነሷቸው የነበሩ ጥያቄዎች በከፊል እየተመለሱ ነው ።
Mohammed222022 TsedaleLemma MOusmanova ProfBrookHailu በ2008 የህወሀት ደህንነት ለስደት እንደዳረጋት አውቃለሁ ።
አሪፍ ነገር ይዛ ትመጣለች ብለን ተስፋ እናድርግ ።
ልጁን ሳልይዝ እንዴት ወደ አባቴ እመለሳለሁ ?
ይህ ከጎመን ዝርያዎች ጋር የሚመደበው ተክል በርካታ ጠቀሜታዎችን ያስገኝልናል ፡፡
ብዙ ሰው ከአብይ ሌላ ምን አማራጭ አለ የሚለው አብይን ስለደገፉት ሳይሆን ስለተደገፉት ነው ።
በተቃራኒው አማራ ዘግናኝ በደሎች ሲፈጸምበት የኖረ ህዝብ ነው ፡፡
በጎንደር ስለተገደሉት ስድስት ታዳጊዎች አዲስ መረጃ ወጣ) - - ።
ከዛ ባለፈ እገዛ ማድረግ በምንችልበት ቦታ ላይ ወደ ገበሬ አካባቢ ላይ ሔደን የገረዛ ሥራ ፤ የቦታ አመራረጥ ሥራ የዛፍ አተካከል ሥራ ተግባራዊ የሆነ ምክር በማሳቸው ላይ ለአርሶ አደሮች የምንሰጠው ይኖራል ።
እሱ ይስቃል ፣ አንችኮ እብደትም እየሞከረሽ እንደሆነ እያየሁ ነው ፣አሁን አሁን እንደውም እየተሻለሽ ነው፣ለማንኛውም እኛ አክቲቪስት አይደለንም እሱን እወቂና ከዛ እንነጋገር ይልና ።
አቶ ገዱ አንዳርጋቸው ፡ማንኛውም የሚካሄድ ድርድር በመርኅ ላይ የተመሠረተ መሆን አለበት የሚል እንጂ ፤ ኢትዮጵያ በአደራዳሪነት ማን መጣ ?
ፓርላማው ያላፀደቀውን ጠቅላይ ሚኒስትር ፕሬዚዳንቱ ውሳኔውን የመቀበል ግዴታ ተጥሎበታል ፡፡
የኦነግ ውዝግብና የምርጫ ቦርድ ምልከታ - ።
የዛሬው ደግሞ አይጣል ነው ።
Remla_Rainydays Leo11kalu በጣም የሚወደድ ዘፍን ነው ደረጀ ዱብ አለ ፣የሚገርም ድምጽ ነበረው ?
ይህን ለሥራ ጉብኝት በመረጧቸው ክልሎችና በጉብኝታቸው ቅደም ተከተል ለመረዳት እንችላለን ፡፡
ለምሳሌ መንግሥትና ፓርቲ መነጠል አለበት ።
ይሁንና በመንግሥቱ ልጆችና የመንግሥቱ ተገዢዎች ሆነው በምድር ላይ ለዘላለም የመኖር ተስፋ ባላቸውና ቁጥራቸው ከጊዜ ወደ ጊዜ እየጨመረ በሄደው ታላቅ መንጋ መካከል ያለው ግንኙነት ምንድን ነው ?
አርቲስት ሰላም ተስፋዬ ለኤች አይቪ ኤድስ ህሙማን 2 ሚሊዮን ብር ለገሰች ።
salaethiopiawi AbiyAhmedAli PMEthiopia ማን ያውቃል ሊሆን ይችላል ?
ሌሎች የፖለቲካ ድርጅቶችም በፖለቲካ መነሻነት የፈፀሟቸውን ወንጀሎች የሚያስተሰርይላቸው ይህ የምህረት አዋጅ ነው ፡፡
ደቡብ አፍሪካ በበርካታ ኢትዮጲያዊያን ወጣቶች ዘንድ የተስፋይቱ ምድር ተደርጋ ተቆጠራለች ።
በደብቢ ዶሎ ከተማ ማታ ማታ ከፍተኛ የተኩስ ድምፅ የሚሰማ ሲሆን ፣ በአካባቢውም የሰዐት ዕላፊ አዋጅ ታውጆ ነበር ።
መለስ ዜናዊ ሲኖር አድዋ ላይ ምርጫ ተወዳድሮ ሲሞት ፊንፊኔ ላይ ሚቀበርበት ምክንያት ግልፅ አይደለም ።
የቱኒዚያው አቻቸው ቤን ሱልታን አብዱላሂ በበኩላቸው በከባድ የአየር ሁኔታ ውስጥ ተጫውተን በርካታ እድሎችን ፈጥረናል ፤ ።
ErmiasEmiru eskinder_nega ከራስ ልጅ ተለይቶ ከሰው ልጅ ጋር በእሳት ውስጥ መማገድስ ቀላል ይሆን ወዳጄ ?
የኔፓል ጦር ሠራዊት አባላት ለመርዳት የተቻላቸውን ሁሉ ጥረት ያደርጋሉ ።
ቤተሰቡ ምን አማራጭ ነበረው ?
BuzzPatterson realDonaldTrump ለሚቀጥሉት መቶ ዓመታት ህመም እንጂ ሌላ ምንም ነገር አይጠብቁ . ይህ ጨዋታ ነው ብለው ያስባሉ ?
ቋንቋ እና ብሔረተኝነት Ethiopia ጸሐፊ ፡ - ሑሴን አዳል መሐመድ (ዶ/ር) የገጽ ብዛት : - 293 የኅትመት ዘ መን: - 2 009 ዓ . ም . ሒስ ፡ - በዶ/ር ዳኛቸው አሰፋ . ።
ዳንኤል ክብረት በሌሎች መጽሐፍቱ የምናውቀው ትልቅ ደራሲ ነው ፡፡
ሰማያዊ ፓርቲም ጃንሜዳ አይመቸኝም የሚል ከሆነ አማራጭ ቦታ ያቅርብና አስተዳደሩ ተወያይቶ ይወሰናል በሚል ሃሳባችንን በደብዳቤ ገልፀናል ብለዋል አቶ ማርቆስ ፡፡
የአብሮነትና የተናጥል ፍትጊያ 18.02.2019 የከፋዉ የዩናይትድ ስቴትስ ነዉ ።
በኮንስትራክሽን ሳይት ላይ ከነገደ ኦሮሞ የተወለዱ ወገኖቻችን በጣም ጎበዝ የአርማታ ሠራተኞች እንደሆኑ አውቃለሁ ።
ለም የሆነውን የጎንደርንና የወሎን አካባቢዎች ወደ ትግራይ በመከለል ግዛቱን ለማስፋት የሚያደርገው ሽር ጉድ የመርካቶዎቹን ቁጭ በሉዎች የሚያስንቅ ሆኖ ተገኝቷል ፡፡
የከተማውን ወጣት ሰፈሩ ድረስ ሄዳችሁ እንዳትነካኩት እመክራለሁ ።
የሟች ወላጆች ከእንቅልፋቸው ሲነቁ ልጃቸው ተገድላ እንዳገኟትና ድርጊቱን ፈጽማለች የተባለች ኢትዮጵያዊቷ የቤት ሠራተኛ ግድያውን ከፈጸመች በኋላ ልታመልጥ ስትል ተይዛ መታሰሯም ተዘግቧል ፡፡
ከክር የተሠራ ጫማ ለመጫማት ዝግጁ ይሁኑ ዘወትር ማልዳ እየተነሳች የሊስትሮ ዕቃዋን ሸክፋ ፒያሳ ጣይቱ ሆቴል አካባቢ ትሄድና ጫማ ልጥረግሎት ?
መኖሪያ ቤቱን ወደ ጊዜአዊ መጠለያነት የቀየረ ወጣት ሚያዚያ 29 2020 ስመኝሽ የቆየ ወጣቱ ማደሪያ የሌላቸውን የቀን ሰራተኞች ከኮሮናቫይረስ ለመጠበቅ መኖሪያ ቤቱን ወደ ጊዜአዊ መጠለያነት ቀየረ ወጣቱ ማደሪያ የሌላቸውን የቀን ሰራተኞች ከኮሮናቫይረስ ለመጠበቅ መኖሪያ ቤቱን ወደ ጊዜአዊ መጠለያነት ቀየረ ።
የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌደሬሽን የዳኞች ኮሚቴ ነገ እና ከነገ በስቲያ የዳኞችን የአካል ብቃት ፈተና ያከናውናል ።
EliasMeseret እነዚህ ደሞ በሁሉም ቁጠባ ካልሆነ አይመቻቸው !
የአክሰስ ሪል ስቴትን ገመና አሁን ተረድቻለሁ ያሉ አንድ ደንበኛ ኩባንያው ከአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር በሊዝ የወሰደው ቦታ እንደሌለው ነገር ግን ከግለሰቦች ቦታ እየገዛ ወይም በሽርክና የሚሠራ ነው ሲሉ ተናግረዋል ፡፡
ለቡና ምርት ከደረሰው 725 961 ሄክታር መሬት በአማካይ ከ6.2 ኩንታል ፣ ጠቅላላ ምርቱም 449.229.8 ቶን አልበለጠም ያሉት ዳይሬክተሩ፣ በዓለም የቡና ኤክስፖርት ድርሻችን ከ3 4 በመቶ ብቻ እንደሆነ ተናግረዋል ፡፡
በሀገራችን የፊልም ሙያ በብዛት የተትረፈረፈበት ዘመንና መንግስት ባለሞያዎችና በዘርፉ የተሰማሩ ሁሉ ከየትየለሌ ተግዳሮቶቹ ጋ የየድርሻቸውን የሚቆነጥሩበት ጅማሬ ዘመን ለመሆኑ ምስክሩ ገሀዱ እውነት ነው ዛሬ እዩት ምዕመኑን ወረፋ ሲጋፋ ሰይጣን ማየት ሽቶ የሀገሬም ጠቢብ አምሮበት ተውቦ ያይኔ ምሳ አምርቶ እዩት ሴጣን ቤቱም በሰዎች ሲሞላ መቶ አመት ቆይቶ ።
ጌታቸው ሽፈራው ያቀረበው ጽሁፍ እንደሚከተለው ይበባል ፡፡
ምክንያቱም የኤልሳዕ ሥራ ጠቃሚ መሆኑን ተገንዝባ ስለነበር ነው ።
የፈተናው ዋና አላማ ተማሪዎችን በተለያዩ ትምህርት መስኮች መደልደል ቄንደሆነ የገለጹት አቶ ትቄዛዙ ፤ ተማሪዎቹ ባገኙት ውጤት መሰረት ቄንደየ - አቅማቸውና ተጨባጭ ሁኔታው ወደ ቴክኒክ ፣ ሙያና ፣ የዩኒቨርስቲ ማዘጋጃ ትምህርት ቤቶች ቄንደሚደለደሉ ገልጸዋል ።
እንዲያ ቢሆን ኖሮ የኔ ነው ያልከው ብሔር ያለው ሰው PM ስለሆነ ብቻ እና አንተ ከተማ ስለመጣ ግልብጥ ብለህ አትወጣም ።
መግለጫው አክሎም ህገወጥ ደላሎችን ማጋለጥና መቆጣጠር የሁሉም የህብረተሰብ ክፍል ሃላፊነት መሆኑን አመልክቶ ዜጎችም ራሳቸውን ለአደጋ አጋልጠው ወደ ውጭ አገር መሄድ የለባቸውም ብሏል ።
Bthey1 እንኳን አብሮ አደረሰን ቤቲዬ ።
እነዚህን ሆዳም ጋዜጠኞች ግንባራቸውን መበርቀስ ይኖርብናል ።
EPRDFEthiopia ነጻነት የሌለበት እድገት ለገዥ መደብ እንጂ ለህዝብ ጥቅም የለውም ።
ደመራ በቀብሪደሃር ማርያም ቤተክርስቲያን >>> ።
DIV DIV dir auto ስራው በማን ነው የሚሰራው ?
s_tkmt በኋላ ፣ በደቡባዊ ሥርወ መንግሥት ያያትጋሱ የተባለ ሠራዊት አለ ፡፡
ወታደራዊ ባለሙያዎቹ አያይዘውም ኤርትራ እኔም አለኝ ብሎ ለመፎከር ካልሆነ በስተቀር ከተዋጊ አውሮፕላኖቹ ደህንነትና ከአብራሪዎቹ ብቃትና ጥራት አንጻር ውጊያ ውስጥ ለመግባት አዳጋች ፈተና የሚገጥማት መሆኑን ከኢትዮጵያ ራዳር ሲስተምና የአየር መከላከያ ሃይል ድርጎነት የማያመልጡ ናቸው ብለዋል ።
እንደገና እቤት ድረስ ገብተው ፍተሻ አደረጉ ።
ማኅበሩ ከሁለት ወራት በፊት በሰጠው መግለጫ እንዳሳወቀው 98 ሺሕ ያህል ዜጎች ወደ ዓረብ አገሮች ለመጓዝ የሚያስፈልገውን የጤና ምርመራ መውሰዳቸውን ገልጿል ፡፡
HanaMariyam1911 ግልፅ እኮ ነው የጤናው ዘርፍ የበሸቀጠ የዘቀጠ ነው ለተግባር ያልታደልን ህዝቦች !
. ፀረ-ሳድስ ኃይሎች አሉ !
ተዋናይቷ አንድ ሚሊዮን ብር አፈሰች : via YouTube ።
ወደፊት ምድር ገነት ስትሆን በድጋሚ አስተማሪ መሆን እፈልጋለሁ ።
ሌላው ቡድን ዘንድ ደግሞ ምን ይባላል መሰላችሁ ስማ ያንን ችጋራም ምን እንደሚበላ አየኸው !
አሥመራ በዚህ የኤርትራ ወጣቶች ብሔራዊ ቡድን 4 ለ 1 ያሸነፈበትን የወዳጅነት ግጥሚያ የኤርትራ ከፍተኛ ባለስልጣኖች ፣ ኤርትራ የሚገኙ የሌሎች ሃገሮች አምባሳደሮችና ዲፕሎማቶች እንዲሁም የአሥመራ ከተማ የእግር ኳስ አፍቃሪዎች በአሥመራ ስታድየም ተገኝተው ተመልክተውታል ።
በአካባቢው ቁጥራቸው ብዙ ቢሆንም ሥራ ሲቀጠሩ አይስተዋልም ።
ሰዎች የውበት ሳሎን ገብተው ምን ያክል ይከፍላሉ ?
ስለዚህ ቅቡዓን ክርስቲያኖች በመንፈስ ቅዱስ ከታተሙበት ዕለት አንስቶ ከሥጋዊ አካላቸው ‘ ነጻ እስከሚወጡበት ’ ይኸውም እስከሚሞቱበት ቀን ድረስ ታማኝ ሆነው መቆየት ይኖርባቸዋል ።
በዳአዲና(ብልጥግና) ጉድሽ ፈላ የአዲስ አበባ ወንበሮች ካሁኑ ቦታ ቦታቸውን የያዙ ይመስላሉ ?
ከሰሞኑ ከቅማንት ጋር ተያይዞ የአገውን ስም ደጋግማችሁ ምታነሱ አካላት ሁሉ እዚያው በፀበላችሁ ።
ፎርድ ሞተር ካምፓኒ በመስራቹ ፎርድ ቤተሠብ ነው የሚተዳደረው ።
ድድብና እና ድፍረት ይሉሃል ይኼ ነው ፡፡
ያ ማለት ደግሞ ዝርዝር ህጉን የማውጣቱ ኃላፊነት በዋነኛነት የፌደራሉ ተወካዮች ምክር ቤት እንደሚሆን ይነግረናል ፡፡
21 ኦገስት 2018 በአገርና በህዝብ ሃብት የሚካሄድ ትልቅ ብሄራዊ ፕሮጀክት በመሆኑ ታላቁ የህዳሴ ግድብ የሁሌም የኢትዮጵያዊያን አጀንዳ ነው ።
ስያሜውም በአስተዳደር ስቴት ነው መተካት ያለበት ::
የሌላ ወገን ሃሳብ ለመስማት ፈቃደኛም አይደሉም ።
KiyaChala የጠ/ሚሩን ጥረት ዜሮ ማግባት ሳይሆን በዜናዊያቶች የተተበተበው ያስተዳደር መዋቅር ጥረታችውን ማኮለሸት የሚችል ሃይል በመሆኑ የተፈጠረ ስጋት ያመጣው ፤ ዜጋም ሆነ መሪ ።
ይህንን ድንቅ የጥበብ ሰው በከፍተኛ ሀዘን ተሰናብተነዋል ነፍሱ በሰላም ትረፍ ፡፡
የእግዚአብሄር ዝምታ ሃቅ ያመላክታል ሌላው ሌላው ጩኸት መንገድን ያስታል ለጸሎትህ ምላሽ ለእንባህ ማበሻ ከቃላት መልስ ይልቅ ፤የእግዜርን ዝምታ በልቦናህ እሻ !
እንደ ዕቅድዎ ቀጣዩ እርምጃ ምንድነው ንብረበነ ቅወማ ሁችራገነደንእ ንም ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ንግ ርገነ ።
ማን እንደዚህ ያሉ ድርጊቶች በአገራችን ይፈፅማል ብሎ አስቦ ያውቃል ?
ኢትዮጵያዊው ባለሀብት ሼህ ሞሀመድ አል አሙዲ እጩ ሆኑ ።
abrshel simonaaye ከየት አመጣኸው አብርሽዬ ባክህ ፣ ደስ የሚል ዘፈን ነው ።
Part 2 - በኢትዮጵያ ውስጥ ስላለው መፈናቀል ፣ አለመረጋጋት ሀይማኖታዊ ችግሮቹ እና መፍትሄዎቹ Ethiopia - via YouTube ።
ጣናን አረም አስወርረውና በመስኖ ጠልፈው ሲያደርቁት እያየሁ ምን ፈጠምኩ ?
በመጀመሪያ ግድቡ በግንባታ ላይ እያለ በወንዙ ዳርቻ ጉድጓድ ቢጤ ይቆፍራሉ ።
ጽናት ደግሞ በታማኝነት እንድቀጥል እንዲሁም መንፈሳዊ ሚዛኔን እንዳልስት ረድቶኛል ።
ከሃገር መውጣቱ ብዙ ነገሮችን ቢያሳጡትም ''በፈፀምኩት ተግር አልፀፀትም'' ይላል ።
በአንድ ዓመት ውስጥ 1 800 000.00 የአሜሪካን ዶላር ወይም 45 000 000.00 ብር ገዳማ ለአንድ ደላላ ብቻ ኢትዮጵያ by EthioSun ።
ኋላ አንድ ደላላ ወዳጄ እከሌ እኮ እፈልጋለሁ ሲለኝ ነበር ብሎ ሁለታችንም የምናውቀው አነስተኛ የገበያ ማዕከል ባለቤት ጠቆመኝ ።
ክቡራት እና ክቡራን. እነሆ ወንድ ልጅ ፣ የህዝብ አባት ፡፡
ይህን እድል ለማግኘት በተለያዩ የስራ መስኮች መሰማራትና በእስር ቤቱ ቆይታ ልክ ማገልገል ግዴታ ነው ፡፡
የብህሄረ አማራ ዲሞክራሲዊ ንቅናቄ መስራችና የማዕከላዊ ኮሚቴ አባል የሆኑት አቶ በረከት ስምኦን አዲስ መጽሐፍ ለንባብ ሊበቃ ነው . ።
Ethiopia : ሰበር - የቢሾፍቱ (ደብረዘይት) ሕዝብ ግልብጥ ብሎ ወጣ - ኢትዮጵያ የኛ መመኪያ ተዘመረ via YouTube ።
ይህም ከድርጅቱ ተግዳሮቶች አንዱ ነው ይላሉ ሞንክዩር ።
Share Tweet የሲኤንኤን ኢንሳይድ አፍሪካ ዝግጅት ዛሬ መዳረሻው ኢትዮጵያ ነበረች ፡፡
የዘንድሮው የ12ኛ ክፍል መልቀቂያ ብሄራዊ ፈተና ከሰኔ 27 ጀምሮ እንደሚሰጥ የትምህርት ሚኒስቴር አስታውቋል ።
ጠ/ሚ አቢይ ፣ ገዳዮችን ለፍርድ ያቅርቡልን ታማኝ በየነ ዛሬ በዋሽንግተን ዲሲ በተደረገው ሰልፍ ላይ) - - ።
ህጎቹ ምን አይነት ሰዎችን ነው የሚያስጠይቁት የሚለውን ስናይ ነው ፣ ግለሰቡ የምን እስረኛ ነው የሚለውን የምንረዳው ፡፡
nafkotaschenaki ZemenuYA ግን ስድቡ ጅምላ ጨራሽ ሆነ ፎከቷን አንድ ቀን አብረን ጨብጠን እንዳንገኝ ብቻ ።
ይህም በአየር መንገዶች ውስጥ ለፍተሻ እና ለቼኪንግ የሚያባክነውን ጊዜ ማስቀረት ይቻላል ።
ይከብድሽ ይሆናል ግን እስቲ በምትወጅው ጽናት እና ውንዳውንደንት ሁሉ ጣሪ ።
/ሣቅ/ … እና ሙያው እንደዚህ ያዛምዳል ።
Getachew_Temare ggebre AmbassadorEstif meronina በቀበሌ ፖለቲካ ስትባሉ የምትውሉ ፣ ኣገር የለሽ ብሄርተኞች፣ ብትመከሩ የሚያስገለፍጣቹ፣ ሀፍረተቢሶች . ኣምባሳደሩን ለቀቅ . ዋ ።
Ethiopia : ሰላም የነፃነት ነፃነት ደግሞ የብልፅግና እናት ነች ጠቅላይ ሚኒስትር ዶ/ር ።
የታደሠ ቤት ርክክብ . በጎ ፍቃደኝነት ፤ ለመህበራዊ ልማት !
የክልሉ መንግስት ኮሚዩኒኬሽን ጽህፈት ቤት ሃላፊ አቶ መለሰ በየነ እንዳስወቁት በክልሉ ከአንድ ዓመት በፊት የተዋቀረው ኮማንድ ፖስት ለቀጣይ ሶስት ወራት የአካባቢውን ሠላም የማስመለስ ስራውን አጠናክሮ እንዲቀጥል ተወስኗል ።
Mikitango DBLaeke EthioLiberty እስካሁን ደህና ነኝ ።
ለአብነት ያህል በአንድ ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና አምስት አመተ ምህረት ላይበወጣው የኢፌዴሪ የውጭ ጉዳይና ደህንነት የደህንነት ፖሊሲና ስትራቴጂ ላይ ግብጽን አስመልክቶ በግልጽ እንደተመለከተው የአባይ ጉዳይጥቅሞችን በማጣጣም መርህ በሰላምና በድርድር የልማት እንቅስቃሴያችንን በማይጎዳ መልኩ እንዲፈታ ማድረግ እንደሚኖርብን ያስረዳል ።
እርግጥ ነው በመንፈሳዊ የታመመው ልጅ በሌሎች ልጆች ላይ አሉታዊ ተጽዕኖ ሊያሳድር ስለሚችል ጥንቃቄ ማድረግ ያስፈልጋል ።
2)ሠለሚሠጥ በሥነ ልቦናም ሕግ ይዞታል የሚወሠነውን እየጠበኩ ነው እያሉ እየመለሡ ይፅናናሉ ጤናማ ይሆናሉ የስረቆት ብቻ የሆነው ሠውነት ሢፈቅድ በትራንሥፎርም ጀሥቲሥ ይታያል ተለይቶ ።
የፌስቡክ አድራሻችንን ሙሉ በሙሉ እንዴት ማጥፋት ይቻላል ?
የኦዲትና ኢንስፔክሽን የፓርቲው አባላት በማንኛውም ምክንያት ጉባኤ እንዲጠራ የጠቅላላ ጉባኤ አባላት አንድ ሶስተኛ አስፈርመው ሲያቀርቡለት በዚሁ መሰረት ብሄራዊ ምክር ቤቱ ጉባኤ እንዲጠራ ሊያዝ ይችላል አለበዚያም ራሱ በቀጥታ ጠቅላላ ጉባኤ ሊጠራ ይችላል ፤ ብሄራዊ ምክር ቤቱ መጥራት ካልቻለ ማለት ነው ።
RasAntonioM Tikur80s የሚሰጠን ብር ስለሚቅዋረጥ ወያኔ ከጠፋ እንጮሀለን ምቾት ለምደን ምን ሊውጠን ነው ስራ ሰርተን አንቅም በህዋሀት ተቆራጭ ነው ተንደላቀን የምንኖረው ።
eyerusalem_emi awushwish ድንገት እንዳትስቻቸው ነው ?
አትሌቶች ባህሪዎቻችንና አቅማችንን በቅርበት የሚያውቁ አሠልጣኞቻችን ያሠልጥኑን የሚል አቋም ነበራቸው ፡፡
AbiyAhmedAli የኔ ጀግና ድንቅ መሪ ጠላት የቱንም ያህል የበረታ ቢሆን የሚቃወምም ቢበዛ አንተ ግን ዛሬም በስራህ ላይ ነህ መሪዬ አንተም እኛም የምንፈልጋትን ኢትዮጲያ እንደምናይ እምነቴ የፀና ነው ።
ጠቅላይ ሚኒስቴር ዶር አብይ አህመድ ነገ አምቦ ይገባሉ : via YouTube ።
ጤነኛ ሰዎች እየቸገደሉ አካለ ጉዳተኞችን ልታሰሩ ትፈልጋላችሁ ።
ኢየሱስ ተከታዮቹ ‘ ጠላቶቻቸውን እንዲወዱና ለሚያሳድዷቸው እንዲጸልዩ ’ አስተምሯል ።
የእርሻ ሥራችን ያንድ ዓመት ድርቅ እንኳን መቋቋም አይችልም ::
EBC አዲሱ የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር ባለፉት 5 ወራት ህግን በማስከበር ፍትሀዊነትን ለማስፈን የሚያስችሉ ተግባራትን ማከናወኑን ገለጸ ።
ታላቁ የታንዛኒያ መሪ ጁሊየስ ናይሬሬ በአንድ ወቅት እንዲህ ብለው ነበር ፦ በፖለቲካ እና በአስተሳሰብ የከሰሩ ሰዎች በዎነኝነት ህዝብ ለማደራጀት ሲሉ ብሄር እና ሀይማኖትን መጠቀሚያ ያደርጋሉ Ethiopia ።
Sorry only registred users can create playlists. የፋና ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬት ሰራተኞች በሀገር አቀፍ የአንድ ጀንበር የችግኝ ተከላ የፋና ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬት ሰራተኞች በሀገር አቀፍ የአንድ ጀንበር የችግኝ ተከላ አሻራቸውን አሳርፈዋል. Post on social media CLICK HERE TO EMBED iframe width 425 height 344 src frameborder 0 allowfullscreen seamless iframe p a href target _blank የፋና ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬት ሰራተኞች በሀገር አቀፍ የአንድ ጀንበር የችግኝ ተከላ a p Share via Email ።
P P ብርጋዴር ጄኔራል ከማል የክልሉ መንግሥት ከዚህ ውሳኔ ሊደርስ እንደሚችል ቀድመው ይገምቱ እንደነበር ተናግረዋል ።
መቀመጫው ናይሮቢ ሲሆን የርዋንዳ ዕልቂት ፣ የሱዳን ጦርነት የሶማሊያ ውድቀት ታሳቢ ተደርጎ ።
ጸሐፊው አቡ ሳሊኅ በ፲፪ኛው መቶ ክፍለ ዘመን እንደ ገለጸው ፣ ፓትርያርኩ በየዓመቱ ፪ ደብዳቤዎች ለኢትዮጵያና ለኖቢያ ነገሥታት ይጽፉ ነበር ።
ከፕሮግራሙ ውስጥ 285 ሚሊዮን ዶላር ለአቅም ግንባታ ድጋፍ የሚውል በመሆኑ በዚያ መስክ ድጋፍ እንዲደረግ መጠየቅ አንዱ አማራጭ መሆኑንም ተናግረዋል ፡፡
የሳምንቱ ምርጥ ፎቶዎች በኤፍሬም ታምሩ መውደድ በኔ ጸንቶ ታጅቦ ።
Senaitbitew heyab_ beyene99 Gfasil Of course.ልጃገረድ የፈጨችው እኮ ለብዙ ነገር ፍቱን መድሀኒት ነው ?
Menilikism እኛስ ከዚህ የተለየ ምን አልን ?
የዩናይትድ ስቴትስ ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትረምፕ ፣ ሃገራቸው እስከ መጪው ታህሳስ ወር ባለው ጊዜ የኮሮናቫይረስ ክትባት መድሃኒት ይኖራታል ሲሉ ትናንት ማታ ተናግረዋል ።
የአቢይና የአዳነች አቤቤ የኦሮሙማ መንግሥት በካፈርኩ አይመልሰኝ እያደረገ ያለው ነገር እጅግ አስገራሚ ነው አንዱን ለማስደሰት ሲል ሌላውን ለማስከፋት የሚጓዝበት ቅጥ የለሽ ርቀት በሌላ ዘመን እጅግ አስተዛዛቢ መሆኑ ከአሁኑ ሊሰመርበት ይገባል ፡፡
ጃዋር በኢህአዴግ አሃዳዊነት ላይ የሰጠው መግለጫ ጭማቂ via YouTube ።
እንደማንኛውም ሀገር ምሁራን የኢትዮጵያ ምሁራን በሀገራችን ውስጥ ሰላምና ዲሞክራሲ እንዲሰፍንና ፍትሕ የሰፈነበት ስርዓት እንዲመሰረት ሊሸሹት የማይገባ ትልቅ ሚና አላቸው ።
ነገር ግን ለትምህርት ለጤና ለሆቴልና ለሪል ስቴት ልማቶች በልዩ ሁኔታ ጨረታ እንደሚወጣ ተገልጾ ነበር ፡፡
ዝምተኛዋና ሰላማዊቷ ቤተ ክርስቲያን የኦነግ የሀሳብም የጥይትም ጥቃት ሰለባነቷ ቀጥሏል ::
ዋነኛው የለውጡ ተቃዋሚ ፣ አገሪቱንም ከተራማጅ የለውጥ እንቅስቃሴ (ከRevolution ወ ።
አዲስ አቤቤዋች ጀግኖቻችን እነ አህመዲን ፣እን አንዷለም፣ እነ እስክንድር አብዮቱላይ አብዪት አደባባይ እንቀበላቸው ወጥተዋል አልሀምዱሊላህ !
ባለሥልጣኖቹ በኔቪነሚስክ የምናደርገው እንቅስቃሴ ስለረበሻቸው ከተማውን ለቅቀን እንድንሄድ አስገደዱን ።
ርዕሰ መስተዳድሩ አቶ ደሴ ዳልኬ እንዳሉት በፕሮጀክቱ አካባቢው የሚገኙ አርብቶ አደሮች የስኳር ፕሮጀክቱ ግንባታ መጀመርን ተከትሎ የመሰረተ ልማት ግንባታ እየተካሄደ በመሆኑ ለአካባቢው ህብረተሰብ ተጨባጭ ማህበራዊና ኢኮኖሚያዊ ለውጥ እያመጣ ይገኛል ።
መነበብ ያለበት መጽሐፍ ነው ።
አለም ተበታትኖ ያለ ትውልደ የኢትዮጵያ ወደ አገር ይመለሳል ።
አበዳሪዎች ተሰላችተው ፊታቸውን ባዞሩበት በዚህን ወቅት የዚህን ያህል የገንዘብ መጠን ያለው ኢንቨስትመንት ከሌለ ኢኮኖሚው ይቆማል ማለታቸው አስገራሚ ነው ።
ባሮቼም ከእኔ በጠየቁህ ጊዜ (እንዲህ በላቸው) ፡ - እኔ ቅርብ ነኝ፡፡
እነ አለምነው እነ በረከት ስምኦን አሰላሳዩን የሰውን ልጅ ጭንቅላት በውሃ ወደማይቦረቦር ድንጋይነት መቀየር የቻሉ መሪ አምክኖች መሆናቸውን እንደተሳካላቸው ለማረጋገጥ ይህን የይልማና ።
ጨዋታቸው የአንድ ቤተሰብ አባላት ያህል እንደተቀራረቡ አሳይቶናል ።
ከታላቅ ወንድሞቼ አንዱ አይነ ስውር ነው ።
የኮቤ ከተማ የኢንዱስትሪ ቴክኒካል ኮሌጅ (በአጭሩ የኮቤ ቴክ) ወደ ሁለተኛ ዓመት እንዳይዛወሩ ያደረጋቸው አምስት ተማሪዎች ሕጋዊ እርምጃ ለመውሰድ ወሰኑ ።
ይህንን ዉጤት በግል በሚኖሩበት አካባቢና ገጠር በሚገኙ ቤተሰቦቻቸዉ ማሳ ላይ ከሌሎቹ የማሽላ ዝርያዎች ጋር ጎን ለጎን በተደጋጋሚ በመሞከር ምርምራቸዉን ሙሉ ለማድረግ ጥረዋል ።
ሰላም የኢትዮጲካሊንክ ሃኪሞች . ታዳጊ እያለሁ በቤተሰብ ተድሬ ሁለት ልጆች እንደወለድኩ ብዙም ሳይቆይ ባለቤቴ በሞት . ።
የደኑ ቃጠሎና የሚያዚያዋ ፀሀይ አካባቢውን በጋራ በወላፈኑ እየገርፉ እሳት ፈጥረውበታል ።
በመሆኑም በዚሁ የድርጅቱ መጽሔት እንደተብራራው ኢሕአዴግ የመተካካት መርህ ያስፈለገው የቀድሞው አመራር በተለመደው የሕዝብ ምርጫ ሊስተናገድ ሰለማይችል የተለየ አሠራር ማስፈለጉን ነው ፡፡
ሁለቱም ኢትዮጵያ ዉስጥ ነጻነት ፥
የእንጦጦ ፓርክ ለ 460 ቅጠል በመሸጥ ይተዳደሩ ለነበሩ እናቶች የሥራ ዕድሎችን ፈጠረ ።
ከራስ በላይ ንፋስ ወይም ከራስ በላይ ጠባቂ ነው እንግዲህ በዜጐቹ አኗኗር ውስጥ ካሉት ህግጋት ውስጥ የኢኮኖሚ ህግጋት ፣ የአመጋገብ ህግጋት፣ የጤና አጠባበቅ ህግጋትና የመዝናናት ህግጋት አሉ ፡፡
P P STRONG ታህሳስ 3 4 ፤ STRONG የአንድነት ፓርቲ በቦርዱ በቀረበለት ጥያቄ መሰረት የጠቅላላ ጉባዔ ኮረም በደንብ ውስጥ ለማስገባት ብቻ መጥራት ተገቢ አይደለም በሚል እምነት ከጉባዔ አባላት ቁጥር ከማካተት በተጨማሪ ያሉ የዞን አመራሮችን ጨምሮ በምርጫ ጉዳይ ላይ ሰፊ ውይይት የሚያደርግበት በፓርቲያችን ላይ በምርጫ ቦርድ በኩል በሚዲያ እየተፈጠረ ያለውን ብዥታ ለማጥራት የሚያሰችል ደማቅ ጉባዔ ተካሄደ ፡፡
ይህም በየመን ታሪክ ለመጀመሪያ ጊዜ ሲሆን እውን የሆነውም በኢትዮጵያዊው አብረሃም መብራቱ አሠልጣኝነት ነው ።
ዳግማዊ ፈይሳ የፃፈው የጠቅላይ ሚኒስትሩ ልጅ የሚል ፅሁፍም በፕሮጀክት እየተንቀሳቀሰ ነው ፡፡
rahellm lol እንደዋዛ ወርቅ አፈሰች ማለት ነው :P idereje ።
በብዙ አገሮች ከእዝ ወደ ገበያ ኢኮኖሚ የተሸጋገሩበት ሂደት ያጋጠመውን ከባድ ምስቅልቅልና የህዝብ ስቃይ በማስወገድ የገበያ ኢኮኖሚውን መገንባት ከጀመርንበት ጊዜ ጀምሮ እነሆ ለ27 አመታት በለውጥ ምህዋር ውስጥ መግባት ችለናል ፡፡
ጅማቱ በጣም ከላላ የሚወጣው ድምፅ ደካማና የታፈነ ይሆናል ፤ በጣም ከከረረ ደግሞ ጆሮ የሚሰቀጥጥ ድምፅ ያወጣል ፤ ወይም ክሩ ይበጠሳል ።
የድህነት መለኪያው መስፈርት ኢትዮጵያ ብቻ ሳትሆን ዓለም የተመዘነበት ነው ፤ በእርግጥም ውጤቱ ኢትዮጵያን በትክክል ይገልፃታል ያሉት አቶ ሙሼ ፤ዜጎች ራሳቸው ድህነቱን እየኖሩት ስለሆነ የማንንም ምስክርነትና ማስተባበያ አይፈልጉም ሲሉ ተናግረዋል ፡፡
በ1952 በጊልያድ ትምህርት ቤት 19ኛ ክፍል ገብተው እንዲሠለጥኑ ከተጠሩት 17 አውስትራሊያውያን መካከል አንዷ በመሆኔ በጣም ደስተኛ ነኝ ።
አንድ ክንፉ ዐቢይን የሚያማልል አሳስቆ ትጥቅ የሚያስፈታ ነው ::
ከዚያም ሚስን ይቅርታ ጠይቄ ወደ መቀመጫዬ ተመለስኩ በማለት ሂደቱን አስረዳችኝ ፡፡
የአስቸኳይ ጊዜ አዋጁን ተላልፈው የተገኙ ከ5 ሺህ በላይ ሰዎች በገንዘብና እስራት ተቀጡ by EthioSun ።
ገንዘቡን በአውቶቡስ ተሳፍረን የይሖዋ ምሥክሮች በአቅራቢያችን በሚገኘው ባንዝ በተባለ ከተማ ወደሚያደርጉት ዓመታዊ የአውራጃ ስብሰባ ለመሄድ ተጠቀምንበት ።
ተመስገን ከማለት አልፈን ፣ አዕምሮአችንን አንቅተን፣ ችግሮቻችንን አይተን፣ መፍትሔዎቻችንን ሸተን፣ አገራችንን አገር ለማድረግ አንዱ ቁልፍ ነገር በለውጥ ማመን ነው ፡፡
ከዚህ በፊት “ዘመቻ ልማድ ሰበራ”የሚለውን ፅሁፍ አንብቤ የተሰማኝን ስሜት በአድራሻችሁ ፅፌ ነበር ።
የሚለው አባባል ሀሰት ቢሆንም ቀና (positive) ነው ብሎ መውሰድ ይቻላል ::
ጦቢያ ቁጥር 12 ቅፅ 7 ቁጥር 12 1992 ዓም የምንለው አሁንም ግንቦት ሰባትና ሌሎቹ ወደ አስመራ በመገስገስ የሻዕቢያን መሪ በርና የሻዕቢያ ባይቶ በማንኳኳት የሚማጸኑትንም ሆነ ሻዕቢያ አዳኛችንም ገዳያችንም ነው በማለት የአዳኝና የገዳይነት መለኮታዊ ኦምኒፖተንስነት የሚሰብኩን የሻዕቢያ ቱልቱላ ኢትዮጵያዊያኖች ስዬ አብርሃ በምርጫው የክርክር መድረክ ወቅት የሻዕቢያን ቱልቱላ አርከበ ዑቁባይን የሻዕቢያን ሚሊዮን ሕዝብ ሕጻንትአረጋዊያንነብሰ ጡሮችን ነብሰገዳይነት እያነሳችሁ ባታስፈራሩን ይሻላል !
በማህበር ተደራጅተዋል ፤ ዩኒቨርስቲ ውስጥ ሳይቀር በሊግ (በአንድ ለአምስት) ተጠርንፈዋል ፡፡
እንዲሁም ለ533 የአይን ታካሚዎች መድሃኒት እንዲያገኙ አድርጓል ፡፡
የግላችንንም ሆነ የሀገራችንን ስኬት ለ ።
ጊዜያዊና ያልተለመደ ድምፅ በጆሮ መስማት ፣ በአይን እንግዳ ነገር መመልከት(visual and auditory hallucinations or illusions) ዓላማ የሌለው የሰውነት እንቅስቃሴ ከጥቂት ሰኮንዶች እስከ 2 ደቂቃ የሚወስድ የሰውነት መራድና መውደቅ ከላይ የተጠቀሱት ችግሮች ሲከሰቱ በሰውየው የሥራ፣የማህበራዊና ሌሎች ጠቃሚ ድርጊቶች ላይ ችግርን ይፈጥራል ፡፡
ንጽህናው ቅድስናው የታሪክ መቅድምነቱ ምጥቅ ነው ።
እኛም ትዕግስት ቢኖረን ጥሩ ነው ::
ET50703150 ያኔ የግዢው ኮሚቴው ውስጥ ነበርክ እንዴ ?
የዛሬ አመት ወንድሜ አህመድ የምኮራበት ልጄ ኑቢያን የፌስቡክ ቀይ ምንጣፍ ተሸላሚ አርጎት ነበር . ።
ከዓመታት እስር በኋላ ህይወትን ፤ኑሮን ዳግም እንዴት ጀመርከው ስንል ጠይቀነው ነበር ።
ልብ በሉ ስለ ማይክ አያያዝ ፣ ስለ አለባበስ፣ ማስታወሻ ስለ መያዝ፣ ከቀጠሮ ሰአት በፊት ቀድሞ ስለ መድረስ ፤ ማንነትን ፣ የመጡበትን ተቋም ስለ ማሳወቅ ትንታኔ ቀረበ ።
የግፉ ብዛት እግዚሃብሔር የምድር ቁጣ ሀጥያቱን በምድር እንዲቀበል እራይኢ ተነግሮታል ሌሎችንም ባለስልጣናት ደግሞ ክፉ ክፉ ናቸው የተነገራቸው በዘሩት ልክ ያጭዳሉ ለማንኛውም ክርስቲያ ።
የኋይት ሃውስ ቃል አቀባይ ካርኔይ የኦባማ አስተዳደር አለምቀአፉን ማህበረሰቡን በስፋት በማስተባበር በኢራን ላይ ከፍተኛ ግፊት የሚፈጥሩበትን እና ከአለም ማህበረሰብ የምትገለልበትን ሁኔታ በመፍጠር አጥብቆ ይሠራል ሲሉ ተናግረዋል ፡፡
የኢትዮጵያ ሠራተኞች ኮንፌደሬሽን በኤርትራ) - - ።
ድሮ ፈቅዶ ተስማምቶ ካልሆነ መቅዳት እንደማይፈቀድ የሙያው መርህ ነበር ።
ተጨማሪ መረጃ ብንሰጥዎ ደስ የሚልዎት ከሆነ ወይም አንድ የይሖዋ ምሥክር መጥቶ እንዲያነጋግርዎትና መጽሐፍ ቅዱስን ያለ ክፍያ እንዲያስተምርዎ የሚፈልጉ ከሆነ የይሖዋ ምሥክሮች ፣ የፖ. ።
በአደጋውም 157 ተሳፋሪዎች ህይወታቸውን አጥተዋል እንዳያመልጥዎ የአቶ ልደቱ ጤና ፣ የአቶ በቀለ የረሃብ አድማ እንዲሁም የአቶ ደጀኔ በኮሮና መያዝ ከሳምንታት በፊት የተከሰተውን ያለመረጋጋት ተከትሎ በቁጥጥር ስር ከዋሉት ፖለቲከኞች መካከል የተወሰኑት ዛሬ ችሎት ፊት ቀርበዋል ።
Brinnium ሊቀ ሳጥናኤል ዳንኤል ክስረት የ ኤርትራ ሰራዊት ትግራይ ውስጥ አልገባም ብሎ ቢክድም አለም ግን እውነታውን አውጥቶታል ።
186 ሺህ ተማሪዎች የመንግስት ባልሆኑ ትምህርት ቤቶች ፣ ለ30000 ሺህ ጎልማሶች ማንበብና መፃፍ ማስተማር፣ ለጎልማሶች 128 ሺህ ከስራ ጋር ተያያዥ ስልጠና ከ6000 በላይ አዳዲስ የትምህርት ክፍሎች እንዲሰሩ ማድረግ፣ ከ9000 በላይ አዳዲስ አስተማሪዎችን ማሰልጠን፣ 100000 በላይ ተማሪዎች በከፍተኛ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት እንዲገቡ ታቅዷል ፡፡
ድርጅቱ እስካሁን በባህርዳር በደሴና ደብረብርሃን ከተሞች የኤፍ ኤም ሬዲዮ ጣቢያ በማቋቋም በሚያሰራጨው ፕሮግራም ህብረተሰቡ በተለይ በልማትና መልካም አስተዳደር ዙሪያ ሰፊ ተሳትፎ በማድረግ ተጠቃሚ እንዲሆን ማድረጉን ገልፀው ሚዲያው ከማስተማር ከማዝናናትና ልዩ ልዩ ትምህርታዊ ዝግጅቶችን ከማቅረብ ባሻገር አድማጮች የሚናገሩበት ልሳን መሆኑንም አስታውቀዋል ፡፡
የተቃዋሚ ፓርቲ አመራሮችን ጨምሮ 16 ሰዎች የሽብር ክስ ተመሰረተባቸው June 5 2015 አማራ በመሆኔ ዘሬን እንዳልተካ ተደርጌያለሁ 1ኛ ተከሳሽ በነገረ ኢትዮጵያ ሪፖርተር ከወራት በፊት በሽብር ተጠርጥረው ከአማራ ክልል ተይዘው በእስር ላይ የሚገኙ የተቃዋሚ ፓርቲ የዞን አመራሮች የሽብር ክስ ተመሰረተባቸው ፡፡
ባለ 3 ዕይታ ወይም 3D ዜብራ የእግረኛ መሻገሪያ በወላይታ ዞን አረካ ከተማ ተግባራዊ ተደረገ ።
አዎን ፣ መጽሐፍ ቅዱስ የሰው ጥበብ የተንጸባረቀበት መጽሐፍ አይደለም ።
አቶ ዛይድ ወ/ ገብርኤል እና ከደቂቃዎች በፊት ያለመከሰስ መብታቸው የተነሳው አቶ አለማየሁ ጎጆ አሁን በቁጥጥር ስር ውለዋል ።
EliasMeseret ጠላት ስራውን እየሰራ ነው ፣ እኛን ለማባላት ።
ኢትዮጵያ ምትል ጭንብል ለብሰህ ስለ አንድ ቁርበት ለባሽ ህዝብ ብቻ አልቃሽ አስለቃሽ እንደሆንክ ታውቆብሃል !
ሐገር ፍቅር ቴአትር ቅጥር ግቢ በበርካታ ደጋግ ሰዎች ልገሳ ፤ በብርቱ በጎ ፍቃድ ወጣቶች በመታገዝ ለወገናችን ድጋፍ ሲሰበሰብ ውሏል ።
ይህ ሁኔታ ተሽከርካሪዎቹ ወደወደቦች ተመልሰው ሌላ የርዳታ እህል እንዳይጭኑ ችግር ፈጥሩአል ።
የተማሩት - እግር ወገብ ወገብ አናት ግንባር ደረት ፣ እግር ወገብ ወገብ ፣ ከቻልክ 3 ካልቻልክ 30 ግደል AmharaProtests OromoProtests Ethiopia ።
የምንጃር ሸንኮራ ወረዳ አረርቲ ከተማ 01 ቀበሌ ነዋሪ የሆኑት አቶ ሰለሞን ከበደ ሁሉንም የእርሻ መሬታቸውን በትራክተር ማሳረሳቸውን ገልጸው የ2008/09 የምርት ዘመን አምስት ሄክታር መሬት በገብስ ፣ በሽምብራ፣ በጤፍና በሽንኩርት ለመሸፈን መዘጋጀታቸውን አብራርተዋል ።
ታዛቢዎች በእርግጥ በምርጫዉ ወቅት የሚከናወኑ ተግባራትን እና የምርጫዉንም ቴክኒካዊ አካሄድ መከታተል ቢችሉም ምርጫ ላይ የሚፈፀም አብዛኛዉ ተፅዕኖ የሚከናወነዉ እጅግ አስቀድሞ ነዉ ።
ትንቢተ ኢሳይያስ ፶፮ ።
የኤርትራ ጥያቄ በታሪካዊ ፤ ህጋዊና ፖለቲካ ኢኮኖሚ ትንታኔ አኳያ ሲታይ ይህን የቅኝ ግዛት ጥያቄ ለመሆኑ አያጠያይቅም ።
ስለዚሕ የፅንፈኞችን አስተዳደብ ለማስወገድ ፣ አሸባሪነትን አስወግደን ሐገራችን ያላት በጋራ አብሮ የመኖር ፅንሰ ሐሳብ አሸናፊ እንዲሆን የምናደርገዉ ጥረት መቀጠል አለበት ።
ሩሲያ የኃይል አቅርቦትን ዩክሬን ላይ ጫና ለማሳደር በመሳሪያነት መጠቀሟን እናወግዛለን ።
Oromois4real AbiyAhmedAli ካንተ የዶሮ ጭንቅላት ባዶ ጩኸት እንጂ ጠቃሚ ነገር አይጠበቅም ፤ ለማንኛውም አለቃህን ሰላም በለው ?
03 :29 ስደተኞችን የማንሳት ዘመቻ በፓሪስ በፓሪስ ጎዳናዎች እና በወንዞች ዳርቻ ሰፍረው ከሚገኙት ቁጥራቸው ወደ 3 ሺህ ይጠጋል ከተባሉ ስደተኞች መካከል ትናንት 1 ሺህ ያህሉን ፖሊስ አስነስቷል ።
በ2011 ዓ ም ለሜጋ ፕሮጀክቶች 7.5 ቢሊዮን ዶላር የውጪ ምንዛሪ ያስፈልጋል እንዲሁም ለሃገሪቱ ብድር እዳ ክፍ በዓመት 3 ቢሊዮን ዶላር ፣ ለነዳጅ ወጪ ከ2 አስከ 3 ቢሊዮን ዶላር፣ ለወደብ ክፍያ ከ 2.5 እስከ 3 ቢሊን ዶላር ያስፈልገናል ፡፡
በናንተ አመለካከት ይህ ድርጊቷ ተገቢ ነው ወይስ ተገቢ አይደለም ?
አሸናፊው የእሳቸው ተማሪ ሰዓሊ ታደሰ መስፍን መሆኑ ሲገለፅ ታዲያ ታደሰ ፤ እሳቸው እያሉ እኔ በጭራሽ ልሸለም አልገባም ብሎ ነበር ፡፡
16 :32 በዓለማችን በ 45 ሃገራት ጀርመንኛ ቋንቋ በስፋት ይነገራል በኮሮና ወረርሽኝ ምክንያት የኦሎምፒክ ዉድድርን ጨምሮ የዓለምን ሕዝብ የሚያሳትፉ ብዙ ግዙፍ የመዝናኛም ሆነ የስብሰባ መድረኮች ተሰርዘዋል ።
ከፊት ለፊታቸው ዳርቻው ሊታይ የማይችል በጣም ሰፊና ጨዋማ ያልሆነ ባሕር ተንጣሏል ።
5 (12 votes) የሠፈር ልጆች ቅዳሜ ቅዳሜ መጫወቻ ፍለጋ ዙረት እንሔድ ነበር ፡፡
ETHIOPIA የቴዲ አፍሮ ማር እስከ ጡዋፍ ቪድዮ አሰራር - ታዲያስ አዲስ ።
ዳግማዊግሸንትቅድስትድንግልማርያም ቤተክርስቲያን ለምዕመኗ ይህን መልክት አስተላልፋለች !
coldplague ቢያንስ በጠራራ ፀሃይ የሚያንቁን ይቀንሳሉ ::
የራሳቸውን ወጪ በመሸፈን የመንግሥቱ ሰባኪዎች ይበልጥ ወደሚያስፈልጉባቸው ቦታዎች ሄደው የሚያገለግሉ በርካታ የይሖዋ ምሥክሮች ያበረከቱት አስተዋጽኦም እንዲህ ቀላል አይደለም ።
የብሪቲሽ ባለስልጣናት ግን ለነሱ ጥቅም በጣም ምቹ የሆኑት ሀሙድ ቢን መሀመድ ነበር ሱልጣን እንዲሆኑ የሚመርጡት ።
እሱ ነው የወንዶች ።
በተለይም ተፋሠሦችን በአትክልት አይነት በመለየት ገብያ ተኮር በሆኑ ምርቶች ላይ አርሦ አደሩ እንዲሠማራ አሁን የደብረሲና ቀበሌ በተፈጥሮ ሀብት ጥበቃ ስራ ከፍተኛ ለውጥ ያመጣ ቀበሌ ሆኗል ።
እግዚአብሔር ነፃ የሰጠንን መሬት እኛ አናስከፍልም ።
እንዲሁም በተጨማሪ ፍሬድ ሃሊዴይና ማክሲን ተባሉ ምሁራን ዘ ኢትዮጵያ ሪቮሉሽን በተባለ መጽሐፋቸው የኢትዮጵያ የነፃነትና የአንድነት ታሪክ በአፍሪካና በወጭው ዓለም ላይ ከፍተኛ የመስህብነት ተፅዕኖ አሳድሯል ፤ ።
ችግሮቻችን በሰላማዊ መንገድ በንግግር መፍታት እንጂ ክፉ ለማንም አልመኝም ።
ተጠርጣሪዎቹ በጥቅም ተመሳጥረውና ሥልጣናቸውን ያላግባብ በመገልገል ፣ የባንኩ ባልደረባ የሆኑት ወ ሮ አለፊያ ከድር ለቤት መግዢያ ባንኩ የፈቀደላቸውን 320 000 ብር ለግል ጥቅም ማዋላቸውን የዓቃቤ ሕግ ክስ ያስረዳል ፡፡
ከዚያ በሁአላ ቅዱስ ጊዮርጊስ ገብቼ ለዝግጅት አብሬ ከሄድኩ በሁአላ ቦታዬ የተከላካይ ስፍራ በመሆኑ የጸጋዬ ባቲ ቅጣት መነሳትና የብርሃኑ ፈይሳ ወደ ክለቡ መመለስ ቦታ እንዳጣ በማድረጉ ክለቡ ሊቀንሰኝ ችሉአል ።
ስለ አዲሱ መንግስት ፦አዲስ በመመስረት ላይ ያለው የተዋጣለትና የተበደለውን ህዝብህሊና እንዲያድስ አደራ ።
አንደኛው ችግርም የኢህአዴግ መሪዎች ናቸው ፤ ስልካችንንም እየጠለፉ ፣ ፌስቡካችንንም 'ሀክ' እያደረጉ ይጠቀሙ የነበሩት እነርሱ ናቸው ።
EM P P EM በሺህዎች የሚቆጠሩ ኢትዮጵያውያን ኢትዮጵያ ውስጥ የዘውግ ግጭት የሚቀሰቅሰው OMN ሚዲያ እንዲታገድና ስራ አስፈፃሚው ጃዋር መሃመድ ለሰራው ስራ ተይዞ እንዲጠየቅ ፊርማ አሰባስበው ለሚኒሶታ አቃቤ ህግ ፅ ቤትና ለአሜሪካ አቃቤ ህግ ፅ ቤት አስገብተዋል ፡፡
የአማራ ክልል የኮሙዩኒኬሽን ቢሮ ምክትል ኃላፊ አቶ መላኩ አላምረው ፣ የክልሉ መንግሥት ችግሩን ለመቅረፍ እየሠራ መሆኑን ለሪፖርተር ገልጸዋል ፡፡
እርግጥ ለአውሮፓውያኑ ኩባንያዎች በመንግሥት ከሚደጎሙት ከቻይና ኩባንያዎች መፎካከሩ ቀላል ነገር አይሆንም ።
የራያንና የወልቃይትን መሬትና ሕዝብ በጉልበት ወስደው ሲያበቁ የማንነት መብቱ እንዲከበርለት የሚጠይቀውን የነዚያ አካባቢዎች ሕዝብ ድምጹ እንዳይሰማ ልክ እንደምንጊዜውም ሁሉ በኃይል አፍነው እየገደሉትና ወደ እሥር እያጋዙት ይገኛሉ ፡፡
እኔ የምትጠይቅን ሴት አደንቃታለሁ” በማለት ጓደኞቹን አስጮሀቸው ።
ጥያቄው የመልካም አስተዳደር ፣ የወሠን አሊያም የሀብት ስርጭት ከሆነ ችግሩ ተፈትቶ አናይም ።
ጋዜጣው ለንባብ ከበቃ በኋላ ፣ይዞት በወጣው የዜና ዘገባ የተለያዩ አስተያየቶች እየተሰጠ ይገኛል ፡፡
ከመኝታ ቤት የደርጉ አባሎች በገቡ ጊዜ አብዛኛዎቹ የሐዘን ስሜት ነበራቸው ፡፡
ሪያል ማድሪድ ቫሌንሲያን 3 ለ 0 ባሸነፈበት ጨዋታ ቤንዜማ ሁለት እንዲሁም ማርኮ አሴንሲዮ ደግሞ አንድ ጎል አስቆጥረዋል ።
እንደሁ መንግሥት በማን አለብኝነት ወይም በኃዜኔታ ከፊንፊኔ ነዋሪዎች መሃል ለይቶ ሃያ በመቶ የሆኑትን ኦሮሞዎችን ብቻ ልዩ ተጠቃሚ አደርጋቸዋለሁ ካለ ደግሞ ፤ ድርጊቱ እውነትም ልዩ ጥቅም ወይም ፈረንጆች እንደሚሉት (preferential treatment) ነው እንጂ የመብት ጉዳይ አይደለም ማለት ነው ።
ሐገሪቱዋም ክልሎችም ከአላስፈላጊ መጓተት አጓጉል ምክር ከመተግበር ፣ ከአጓጉል ጥናት እንዲድኑ አሁን ባለቤት እና አቅም አልባውን የኢትዮጵያ የቋንቋዎች አካዳሚን (የኢትዮጵያ የቋንቋዎች ጥናት ማዕከልን) እንደ አስፈፃሚ አማካሪ አካል በሚኒስተር መስሪያ ቤት ደረጃ በአስቸኳይ አዋቅሮ መንቀሳቀስ ግድ ይላል ።
Nahitaye ለፖለቲካ ተጠቀሙት እንጂ ወጣት ማለት እኮ ነው ትርጉሙ ።
ዚ እንስቲትዩት ፎር ፕሮፓጋንዳ አናሊስስ የተባለው ድርጅት እንደሚከተለው ብሏል : - “የነቀፌታ ስሞች በዓለም ታሪክም ሆነ በግለሰብ ሕይወታችን ላይ በጣም ከፍተኛ ሚና ተጫውተዋል ።
ሰዎች የሚቃታቸው ነገር አለ ለእግዚአብሔር የሚሳነው ነገር የለም !
ሳይንሳዊ ስልጠና ሂደት ውስጥ አንድ አሰልጣኝ የሚያሰልጥናቸውን አትሌቶች የፍቅር ወይም የትዳር ግንኙነት ፤ ከቤተሰቡ ጋር ያለው ሁኔታ፤ በልምምድ ሰዓት ከጭንቀት እና ከማናቸውም ውጥረት ውጭ ለመስራት የሚችልበት እውቀት ያስፈልገዋል ፡፡
zeaxumawit ልጅ ካለህ አንተና ልጆችህ ዘመዶችህ ከ አንድ ሚልዮን ውስጥ ከሆናችሁ እስማማለው ባልከው ሃሳብ አጋሰስ ነገር ነው ደናቁርት ።
በአጋጣሚ ለታሪክ ምርምርና ጥናት ሥራዬ በእጄ የገባችው ይህች ጋዜጣ ስለ ትናትናዎቹ ሁለቱ ሀገራት ወደኋሊት በታሪክ ሰረገላ ተጉዤ በጥልቅ እንዳስብ አስገደደኝ ፡፡
ምንጮች እንደሚገልጹት ለዓባይ ግድብ ከውጭ ብድር ባይገኝም ለኃይል ማከፋፈያ ጣቢያ ግንባታ የውጭ አገር አበዳሪዎች ገንዘብ ለማቅረብ ፍላጎት አሳይተዋል ፡፡
በዚህም በዝግጅት ምዕራፍ በተከናወኑ ተግባራት በተለይ ቫይረሱን ለመከላከል የሚያስችሉ አደረጃጃቶችን በአጭር ጊዜ በማቋቋም ረገድ ጠንካራ ስራ መሰራቱን አባላቱ ተናግረዋል ።
በከተሞች 8 ሚሊዮን ነዋሪዎችን ተጠቃሚ የሚያደርግ የንፁህ መጠጥ ውሃና የንፅህና አጠባበቅ ፕሮጀክት ይፋ ሆነ ።
ዛሬ ብዙ የውጭ አገር የእርዳታ ድርጅቶች የእኛን ልጆች ለመርዳት ወደዚህ ይመጣሉ ፡፡
ያልጠበኩት መልስ ነበር ?
Halalseb_ kyisfa ኧረ በጣም የሚገርም የታሪክ እውነታዎች አሉት ::
አሁን ከፍተኛ እንቅስቃሴ እንዲያደርጉና ምርጫው ሲቃረብም እረፍት ወስደው ሌት ተቀን እንዲሰሩ ትእዛዝ ተሰጥቱአቸዋል ያሉት እኚሁ ምንጭ አባልቱ በየሚኖሩበት ቀበሌ በር እያንኳኩ ድጋፍ እንዲያሰባስቡ ተብሉአል ይላሉ ።
እነዚህንም ሟች ውሻዎች የማንሳት ሃላፊነት ያለበት የአዲሰ አበባ ከተማ ፅዳት ኤጀንሲ ነው የሚል ምላሽ የስራ ሂደቱ ለጣቢያችን ሰጥቷል ።
ኢትዮጵያውያን አትሌቶች በሴቶች 5 ሺህ ሜትር ለፍጻሜ አለፉ ኢትዮጵያውያን ከሚፈልሱባቸው አገሮች መካከል ደቡብ አፍሪካና መካከለኛው ምሥራቅ የአንበሳውን ድርሻ ይይዛሉ ፡፡
እንዲህ ቢያደርግ የሰው ልጆች ፣ አስቀድሞ ከተቀመጠላቸው መመሪያ ምንም ዝንፍ ሳይሉ እንደሚንቀሳቀሱ ማሽኖች ይሆናሉ !
ጥያቄ መላሾች 0918 70 60 08 ስልክ ቁጥርን ተጠቀሙ በኩር ሰኔ 22 ቀን 2007 ዓ.ም.አስማማው በቀለገጽ 7የተሽከርካሪ ብቃት ማረጋጋጫ ፣ ቦሎ ያልተሰራ፣ ቢሰራም ለውጥ ያላመጣ ስራ ነው ።
fitih11 DrGete PMEthiopia ማነው ሰላት እሚያደርገውን ተማሪ እሚያባርረው ?
ዓ.ም ዘመኑ ጳጉሜ የነበረው ጳጉሜ ሲስተካከል 100 ዮሐንስ 5 4 ዓ.ም ዘመኑ ጳጉሜ የነበረው ጳጉሜ ሲስተካከል 1300 ዮሐንስ 5 4 2400 ዮሐንስ 5 4 2399 ሉቃስ 6 7 በምሳሌው እንደተመለከተው ፣ በየ100 ዓመቱ በዮሐንስ ዓመት 5 ይሆን የነበረውን ጳጉሜ 4 ስናደርግ በ600 ዓመት ውስጥ 6 ዕለት እንቀንሳለን ።
ከጊዜ በኋላ ቤተ ክርስቲያኒቱ ዓለማዊ ርዕሰ ጉዳዮችን የያዙ መጻሕፍትን ሳይቀር መጽሐፍ የተባለውን ሁሉ ሳንሱር ማድረግ ጀመረች ።
አንድ የወቅቱ ጋዜጣ የዲዚልን ሞት ሲዘግብ ሕይወቱ በነዳጅ አምራች ኩባንያዎች እንደጠፋ አድርጎ ፅፏል ።
ደሳለኝ መላኩ “እነክሽ እነካ… እነክሽ እነካአፍንጫ ሲነካ አይን ያለቅሳል ለካ ?
ከዚህም ሌላ በብዙ ደራሲያን ስራ የበለጸገውን የሩሲያን ክላሲክ የስነ ጽሑፍ ባህል እንዲቀጥል በማድረግ አድሶና አሻሽሎ ለተተኪው አዲስ ሶሻሊስት ትውልድ ለማስተላለፍ ከፍተኛ ጥረት አድርጎአል ፡፡
መደምደሚያ ባገሪቷ ውስጥ እየተከሰተ ላለው ቀውስ አንዳች ዓይነት መፍትሄ ይዞ ብቅ ይላል ብለን በጉጉት ስንጠብቅ ለነበረው ዜጎች ፣ የዚህ የኢህአዴግ ከግማሽ ወር በላይ የፈጀ ምሥጢራዊ ስብሰባ መግለጫ ብዙም የሚያረካ ነገር አልታየበትም ።
ነገ መስከረም 6 /2012 ረፋድ 4 ፡30 ethiofm107.8 ላይ በሀሳብ መንገድ’ ዝግጅታችን - የኢትዮጵያ የፖለቲካ መልክ ፣ ብሔር እና ዜግነት ማዕከል ያደረገ ፖለቲካ ፤ የደህ ።
.ነገሩን ጠለቅ ብለን ሳናስተውለው ሳንጨነቅና ችግር ያስከትል ይሆናል ብለን ሰለማናስብ ችግር የሌለ ይመስለናል እንጂ ለማዳ እንስሳቱ ለሰዎች እንዲወዱዋቸው የሚያስችላቸው ባህርይ ቢኖራቸውም የጤና ችግር ማስከተላቸው ግን አይቀርም ።
ነገሩ የተከፈተ በር ብቻ ሳይሆን የተከፈተ ዕድልም የሆነለት ሰውዬ የተከፈተው ቤት ውስጥ ዘው ብሎ ይገባል ፡፡
በተጨማሪም ለአምላክ መንግሥት ታማኝ ለመሆን አእምሯችንንና ሕሊናችንን እንዴት ማሠልጠን እንደምንችል እንመለከታለን ።
ኢትዮጵያ የአፍሪካ የንፋስ ሀይል ማዕከል ለመሆን እየሰራች ነው ፡ - ሲኤንኤን ።
STRONG P P በቀዳማዊ ሃይለስላሴ መንግስት ላይ በተለያዩ ጊዜያት ካመፁት የኢትዮጵያ ኣካባቢዎች መካከል ራያ የመጀመሪያው ነበር ።
wolde_yodit ሰርግ ላይም ገጥሞኛል ፣ በጣም ነው ግርም የሚለው ።
መሮጥና ከአካባቢው መጥፋት አሰብኩ ፡፡
በአንድ ወቅት ይሰማ በነበረው የከተማ ትርምስ ምትክ ከመስኮት የሚሰማ ጭው ያለ ድምፅ ወይም የአእዋፍ ጩኸት ወይም የነፋስ ሽውታ ብቻ ይሰማል ።
የሕዝብ ተወካዮች ሸንጎ አገሪቱ የምትተዳደርባቸውን ሕግጋት መቅረፅ መምከርና ማፅደቅ ዋነኛ ተግባሩ ነው ።
ምክንያቱ እንደገና ፋርቪክ ፥
በፍጥነት ወደ አእምሮዬ የመጣው ገና አዲስ ከተወለደ ህፃን ላይ የተወሰደ ደም የት እንደደረሰ ሳይታወቅ እንደገና ናሙና ሲወሰድ የተመለከትኩት አጋጣሚ ነበር ።
በጥቅሉ ወያኔዎች በተለይ ደግሞ ከወያኔም የተለዩት ወያኔዎች በተለይ አቶ መለስ እስከ 1991 ዓ.ም የፈጸሙዋቸው የኢትዮጵያን ጥቅሞች የማሳጣትና የመጉዳት ተግባር ሁሉንም በሻዕቢያ በኩል እናገኘዋለን ከሚል እቅድ ይመስል ነበር ፡፡
ተቋም ውስጥ መስዋእትነት ለመክፈል በመዘጋጀትና ሶፋ ላይ ተቀ ።
መንግስት የዋጋ ግሽበትና የስራ አጥነት ችግር ላይ አተኩሮ እንዲሠራ እንዲሁም በአዲስ አበባ ልዩ መብትና ጥቅም አለን በሚሉ ቡድኖችና ግለሰቦች እየደረሰ ያለውን የመብት ጥሰት እንዲያስቆም በሰላማዊ ሰልፉ ላይ ይጠየቃል ፡፡
የሶማሌ ክልል የክልል ምክር ቤት መቀመጫውን ቁጥር አሳደገ ።
ኢትዮጵያውያንን ማስጠንቀቅ ተወያዩበት ማለቱ ግዴታዬ ስለሆነ መጽሃፉን ተርጉሜዋለሁ መዘምር ግርማ በደብረብርሃን ዩኒቨርስቲ የእንግሊዝኛ ስነጽሁፍ መምህር እና የሁቱትሲ መጽሃፍ ተ ።
ZemenuYA እኮ ለዚህ ሁሉ ሙስሊም ክርስቲያኑ ተባብሮ መንግሥት በሌለበት አገር መንግሥት ሆኖ አገሩንና ህዝቡን መጠበቅ አለበት ።
ይህንን ምሳሌ መጥቀሴ አገር ሲመሰረት አካባቢውን የያዘው ሕዝብ ባህሉን ፣ ቋንቋውን አመለካከቱን የያዘው አካባቢ ላይ እንዲሰራጭ ያደርጋል ፤ ይህ የአሰራር ልምድ ሁሉም አገሮች ሲመሰረቱ የነበረ ነው፤ በአጼ ምኒሊክ ላይ ኢትዮጵያን ለማዋሃድ ያደረጉትን ጥረት በተጋነነ ሁኔታ ሲኮንኑ ይሰማል ፤ (አቦሳም የምኒሊክ Conquest የምኒሊክን ድል የኦሮሞ መሬት መውሰድ ማለታቸው ነው) ከግራኝ መሐመድ ወረራ በፊት የአማራ ግዛት የነበሩ በርካታ ቦታዎች በኦሮሞ ከተያዙ በኋላ ባሕላቸውም ሆነ ቋንቋቸው ስማቸውም ጭምር የኦሮሞዎች ሆኗል፤ ፈጠጋር አሩሲ ፣ ደዋሮ ጨርጨር፣ ወጂ ሐይቆችና ቡታጅራ፣ ዳሞት ወለጋ፣ ግራሪያ ሰላሌ፣ እናሪያ ኢሊባቡር፣ ቤተ አምሐራ ወሎ፣ ሽንብራ ኩሬ ቢሾፍቱ .የተሰመረባቸው የቀድሞ ስማቸው ነው በኦሮሞ ከመወረራቸው በፊት (ተጨማሪ መረጃዎችን የኢትዮጵያ ታሪክ ከአቶ ከይልማ ዴሬሳ ህዳር 20 1959 ፤ የአጼ ሓይለስላሴ ታሪክ ከበሪሁን ከበደ መስከረም 21 1993 ሊያገኙ ይችላሉ) ።
ነገር ግን ለዓለም ገበያ የቀረበው ይህ አንድ ኩንታል ሰሊጥ የተሸጠው 1 600 ብር ብቻ ነው ብለዋል ፡፡
ከክባቦ ህይወት የእርሻ ጣቢያ የተፈናቀሉ የሰብዓዊ ድጋፍ እርዳታ ጠየቁ Ethiopia Dansha VOAAmharic ።
የኦጋዴን ብሔራዊ ነፃነት ግንባር የውጭ ግንኙነቶች ኃላፊ ትናንሽ ሰንደቅ ዓላማዎችን በየቦታው መትከል አንሻም አሉ | Zehabesha Amharic ።
የሲቪክ ማኅበራት ፣ ተቃዋሚ ፖለቲካ ድርጅቶች እና ነጻ ሚዲያ በተደጋጋሚ የፖለቲካ ጫና ይደረግባቸል ፡፡
እንደዉ ሌላም ነገር አስቀምጥበት እንደ ወተት ፣ ፍራፍሬ የመሳሰሉትን ።
ከዚህም በተጨማሪ ሆቴሉ በአንድ ጊዜ ስድስት ሰዎች ማስተናገድ የሚችል ስቲም ባዝና ጃኩዚ ከ3540 ሰዎች ማስተናገድ የሚችል አዳራሽ በግል በቡድንና በቤተሰብ መጥተው የሚታሹበት ማሳጅ ክፍልና ማረፊያ የሴቶች የውበት ሳሎን ሁለት ባርና ሬስቶራንት የእንግዶች ስፖርት መስሪያ ጂምናዚየም አለው ፡፡
መታሰቢያ ቀፀላ በኤርትራ በረሃ በመገኘት ከአርበኞች ግንቦት 7 ታጋዮች ጋር ያደረገችው መታየት ያለበት ቃለምልልስ | ESAT Menalesh Meti two exceptional . ።
’ የሚል ነገር በስፋት ሲወራብኝ ነበር ።
አሜሪካ ከሄዱ በኋላ ድምፅዎ አልተሰማም ?
በተረፈ እራሱን ጠይቀህ ትክክለኛውን ምክንያት አቅርብልን ።
የአምቡላንስ ስልክ ስላለ ደውለን እንዲመጡልን እናደርጋለን ።
የደደቢት ስፖርት ክለብ የተጨዋቾች ግዢን እንደ ዋና ፖሊሲው ተንቀሳቅሶ የሚሰራበት አይደለም ፡፡
ምክንያቱም ባል ካልሲ እንኩዋን በማጠብ እራሱን አይረዳም እንዴ ?
በዚህ ኣካባቢ ግብጽ መኖር የለባትም ፡ ግብጽ እንደ የቀጠናው ሃይል ሆና መኖር የለባትም ከሚሉት መካከል ኣንዱ የቱርክ ተከታታይ ስርዓት ነው ።
NatnaelGetu9 አዎ ተግባርህ ሃገሪቷን እንደማትወዳት አሳይቷል ::
በአንድ ቃለ ተውኔቱ ላይ ፤ ሰዎች ያለቅሳሉ ምክንያቱም ይህች ዓለም ልክ አይደለችም ይላል ፡፡
በተለይ በካይሮ ከተማ የሚገኙት ሁለት ስታድዬሞች የመክፈቻ እና የዋንጫ ጨዋታ የሚያስተናግዱበት የተሟላ መሰረተልማትና እና ዘመናዊነት ስላላቸው ለውድድሩ ድምቀት እንደሚፈጥሩ የአፍሪካ እግር ኳስ ኮንፌደሬሽን እምነት አሳድሯል ፡፡
የተሀድሶ መነኮሳት ህብረት መግለጫ ሰጠ ።
ሆኖም ነገ ተመሳሳዩ ስህተት ተፈፅሞ ተመሳሳይ ይቅርታ መስማት ግን አንፈልግም ።
በቀጣይም የሰብል አመራረትን አዘራርና የውኃ አጠቃቀምን እንዲሁም ግብዓትና ቴክኖሎጂን በአግባቡ በመጠቀም አርሶ አደሩ ከዝናብ ጥገኝነት ተላቆ የተለያዩ የውኃ አማራጨችን በመጠቀም ከዘርፉ የሚገኘውን የምርት መጠን በእጥፍ ማሳደግ እንደሚገባ ባለሙያው አክለው አስገንዝበዋል ።
ከእምነት መሰሎቻቸው ሁሉ የላቁ አስተማሪዎች እንደሆኑ በማሰብ የሚኩራሩ ካሉ ራስን ከፍ ከፍ ማድረግን የሚያወግዘውን ‘ ክርስቲያናዊ እውነት እየዋሹ ’ ነው ማለት ነው ።
በአፋር 17 ሰዎች መገደላቸውን የአፋምቦ ወረዳ አስተዳዳሪ ገለፁ ኦክቶበር 14 2019 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:03:45 በአፋር ብሔራዊ ክልላዊ መንግሥት አሳይታ ዱብቲ አካባቢ የውጭ አገር መታወቂያና ተሽከርካሪ ይዘዋል የተባሉ ታጣቂዎች ከትላንት በስቲያ ሰነዘሩት በተባለው ጥቃት በርካታ ሰዎች መሞታቸውንና መቁሰላቸውን የአካባቢው ነዋሪዎች ለአሜሪካ ድምፅ ገለፁ ።
አሰቃቂ የሆነብኝ የሀገርና የማኅበረሰቡ ፍራቻ ሳይሆን በአባቴ ላይ የደረሰው ነው ።
የትግራይ ልማት ማህበር 3 ሺህ የዳስ ት/ቤቶችን በዘመናዊ መልክ ሊያሰራ ነው ።
kiruskyy ይሄን ስል በወንጀል ተባባሪ ሁኖ ሲያበቃ ተገድጄ ነው ፈርቼ ነው ስላለ ወንጀለኛው ሁሉ ነፃ ይውጣ ማለቴ አይደለም ::
NatnaelMekonne7 በመበጥረቅ አንተን ሊበልጡህ ነው እንዴ ?
AbiyAhmedAli ከፕሮጀክቱ የሰው ልጅ ሰላም ይቀድማል አብይ ህግ አስከብር አንተም ህግ አክብር በሰላም ወተን በሰላም ቤታችን እንግባ ለፍትህ ስራ በውሸት በማጭበርበር አትስራ ከ ።
ጥያቄው በእነዚህ አገሮች በፖለቲካ ጥገኝነት ፣ ዜግነት በማግኘትና በሥራ ሳቢያ የሚገኙ ቀድሞ ከደርግ ጋር የሠሩ በወንጀለኛነት የሚጠረጠሩ ሰዎች አሉና እጃቸው ይሰጠን የሚል ነው ።
ሠነዱን ብር 100.00/መቶ ብር/ በመክፈል ጐንደር ከተማ ገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት መምሪያ ቢሮ ቁጥር 11 ድረስ በመቅረብ ጋዜጣው ከወጣበት ቀን ጀምሮ ለተከታታይ 15 ቀናት ድረስ መውሰድ ይቻላል ፡፡
‘ አምላክ እንደማያዳላ ’ እና ‘ የሰውን ወገኖች ሁሉ ከአንድ እንደ ፈጠረ ’ ይነግረናል ።
ግን የሚገርመው ነገር ሩጫውን ጨርሶም መቆም አልቻለም ፡፡
የአውሮጳ ህብረት እና ስደተኞች ራድዮ DW 01.08.2017 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
“ ከሁሉ አስቀድማችሁ ግን የእግዚአብሔርን መንግሥት... ።
ብለው በአጭሩ ሲጠይቁ ጁኒየር ረቡኒ የተባሉት ደግሞ ፤ የደምቢዶሎ ዩኒቨርሲቲ ተማሪዎቹ መታገታቸው ይፋ ከኾነ ስድስተኛ ወሩን ግንቦት 24 ቀን ፣ 2012 ዓም አስቆጥሯል ።
ሁሉም መልእክቶች በሰርቨሩ ላይ ይቀመጣሉ ።
hayet_alem ዮዲት ጉዲት wolde_yodit እውነት እኮ ራሷ ትወጣለች መቧደን አያስፈልጋትም እውነት ካላችሁ ተናገሩ.የመንግስትና የሻቢያን ዘርማጥፋት ስራ ለማድበስበስ ውሸ ።
ምን እንደምል አላቅም ግን በቃ ይሄ ሰው የመንጋ ፍርድ ሰለባ ነው ።
NCTKids4 ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
በመንገድ ላይ ሰርጋቸው ሀዲድ ላይ ፎቶ በመነሳት ደስታቸውን እየገለፁ ያሉን ሁለት ጥንዶች ጠ/ሚ አብይ የሚሄዱበትን መኪና በማስቆም ጥንዶች ያ ።
በዚህ ሙከራ የኢትዮጵያ ሰራዊት አልተሰካላትም ያሉ ሲሆን እስካሁን ድረስ ጦርነቱ የቀጠለ መሆኑንና ስለውጊያው የጠነከረ ሪፖርት እንዳልደረሳቸው ገልጠዋል ።
ይሄ ሁሉ ዝብዘባ ልጆቹን ቲቪ ላይ ይዛ ቀርባ . ፓ ምፀት !
ታትሱናሪ ሳቶ አሁንም እንደ ጎራዴ እንደገና ሊሰማቸው ያልቻሉ 5 ነገሮች አሉት ፡፡
የተሰጠው ግን አሻሽሎ እንደመግባት ያማርራል ተብያለሁ ብሏል ፡፡
አምላክ በፍጥረት ላይ ያለውን ኃይል ያሳየ ነበር ።
ከዚህ ቀደሞቹ ከአፍሪካ ጋር ተያያዥነት ያላቸው ኤግዚቢሽኖች በተለየ የአፍሪካ ስነጥበብ የድህረ ቅኝግዛት ጉዳዮችን ማንጸባረቅ ብቻ ሳይሆን ውበትን አጉልቶ በማሳየት ጭምር ጥቅም ላይ ሊውሉ ይገባል በሚል እምነት የዘንድሮውን ኤግዚቢሽን እንዳዘጋጀ ሞደርን አርት ሙዚየም አመልክቷል ፡፡
ያለዚያ እነዚህ ሰዎች የራሳቸውን ህልም ሲቃዡ አሳልፈው.አሁን በእኛ ህልም መጫወታቸውን ይቀጥላሉ !
ምሽቱን ቀስ ብለን ንጉሡ ከሰፈሩበት ከኮረም የጦር ሰፈር ለመድረስ የምትቀረንን ልክ ከጥዋቱ 12 ሰአት ሲል ንጉሠ ነገሥቱ ወደ ሚገኙበት ዋሻ እየገባሁ ነበር ።
Ethiopia__ Fact እዬዬም ሲደላ ነው እንዲሉ እትዬ የሺ . እሱ ቢገኝ ጥሩ ሴሬሞኒው የለም ብዬ ከቡንዬ ጋር አልቃረንም ባገኘውበት እጨልጣታለው እንጂ ።
በሙስና ላይ እርምጃ ሲወሰድ ሁልጊዜ የፖለቲካ ትግል ነው ማለት የተለመደ ጉዳየ ሆኗል ።
ብራዚል ውስጥ 305 ብሔር ብሔረሰብ አለ በሰላም የሚኖሩ ግን ተአምር ተፈጥሮ ሳይሆን ብራዚል ውስጥ እንደ አማራ ጠባብ አስተሳሰብ ያላቸው ስለሌሉ ነው ።
ይህ ሁሉ ሲሆን እድሜያቸው 25 እንኳን አልደፈነም እኮ ፡፡
የመለኮትን ዕደ ጥበብ ሳጥናኤል ሲሰበር የተባበረ ወይም በችልታ የተመለከተን ገዝቻለሁ !
kefira_dechatu በጭራሽ ማንም የገመገመው አይመስለኝም ።
የፍቅር ትርጉም ኃላፊነትን በደስታ መወጣት እና ከአቅም በታች በሆነ ጥረት ለተፈጠሩ ስህተቶች ከልብ መፀፀት ፣ ለዚህም ራስንና ሌሎችን ይቅርታ በመጠየቅ በንሰሀ የመታጠብ ዝንባሌ ማለት ነው !
ከዚያም ከእኔ ስልክ ጋር ተመሳሳይ መነሻ ያለውን ስልክ ቁጥር መርጬ ደወልኩ ።
በመቀሌ ከተማ ለሶስት ቀናት ያህል በሚካሄደው ኮንፈረንስ ከዘጠኝ መቶ እስከ አንድ ሺ የሚደርሱ የድርጅቱ አባላት እንደሚሳተፉም አቶ ቴዎድሮስ ገልጸዋል ።
ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ህደ ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ውነ ምመህ ድባከ ምጣበ ።
ሰው ማለት እንደዚህ ነው !
ፕሬዚዳንቱ ለሶስተኛ ዙር ምርጫ ለመወዳደር መወሰናቸው የህግ ጥሰት ነው ያሉት የአገሪቱ ተቃዋሚ ፓርቲዎችና የሲቪል ማህበረሰብ ቡድኖች ፣ የአገሪቱ ህገመንግስት አንድ ፕሬዚዳንት በመሪነት መቆየት የሚችለው ለሁለት ዙር ብቻ እንደሆነ ቢወስንም፣ ፕሬዚዳንቱ ግን ህገመንግስቱን በጣሰ ሁኔታ በስልጣን ላይ ለመቆየት እየተዘጋጁ መሆናቸውን ገልጸዋል ፡፡
በጌታቸው አሰፋ ላይ በቂ የወንጀል ድርጊት መፈፀሙን የሚያረጋግጡ ማስረጃዎች ስላሉ የአሜሪካን መንግስት ቪድዮውን ለማየት ከስር ምስሉን ይጫኑ ሌሎችም ተመሳሳይ ቪድዮዎች በ ።
እንግሊዝ አሜሪካኖችን በአሜሪካ እንግሊዝኛ የሚያነጋግሩት ሐሚድ ኻርዛይ በአሜሪካኖች ድጋፍ የመሪነቱን ሥልጣን ከያዙበት ጊዜ ጀምሮ የአሜሪካኖች አሻንጉሊት የሚል ወቀሳ ትችት ተለይቷቸዉ አያዉቅም ።
በወር ወደ 500 ሽህ ብር የተጭበረበረ ነበር ።
ሆኖም ግን እንደ አስፈላጊነቱ በስራትና በግምገማ ሁኔታው እንዲዳፈን ተደርጓል ።
MillionHailese AsfawGedamu የግለሰብ ንብረት ትግራወይቲ በመሆናቸው ብቻ ልክ እንደ ጠላትአይተው ከትግሬ የወረስነው ሲሉ ምን ዓይነት ዝቅጠት ነው ለዚያውም ኢትዮጽያ ።
ይህ ታሪክ ኢየሱስ ክርስቶስ ‘ ድል ለመንሣት በሚወጣበት ’ ጊዜ ክርስቲያኖች ምን ማድረግ እንደሚኖርባቸው የሚያሳይ ግሩም ምሳሌ ይሆናቸዋል ።
እነ ኃይሌ ገብረስላሴ ጠርተዋል ።
የአንዳርጋቸዉ ፅጌ ድርሰት የሆነዉ ላንቺ ነዉ ኢትዮጵያ የተሰኘዉ መዝሙር ላይ ከዚህ ቀደም የተደረገ ዉይይት በድጋሚ የቀረበ ።
ይሁን እንጂ ሁላችንም ለአምላክ መልስ እንሰጣለን ።
P P መንቲዮቹ የሚል ቅጽል የተሰጣቸው አቶ ለማ መገርሳና ዶ ር አቢይ አህመድ የሰነቅነውን ሀገራዊ ስንቅ ኦሮሚያ ላይ ሆነን ለመላው ኢትዮያ ማዳረስ አይቻለንምና በትረ ስልጣኑን መያዝ አለብን ተባብለው እንደሰኑ ይነገራል ፡፡
5e36748b8d9b45d theomango EthzemaLeader እሱማ ካልሆነ የሲቪክ ማህበር መሆን ይሻለዋል . አንድ ተቃዋሚ ፓርቲ ነኝ የሚል ለማሸነፍ ካልሰራ ከመጀመሪያ እስከ መጨረሻ ።
በዛሬዪቱ ትግራይ ዕድገታቸው የተፋጠነ ዘመናዊ የከተማ መልክ ያላቸው አስፈላጊ ናቸው የተባሉ መሠረተ ልማትና የማኅበራዊ አገልግሎቶች የተሟሉላቸው አሥራ ሁለት ከተሞች አሉ ።
በአቃቂ ቃሊቲ በለይቶ ማቆያ ያሉ የጤና ባለሙያዎች መሠረታዊ ፍላጎታችን እየተሟላ አይደለም አሉ 17 ሰኔ 2020 የፎቶው ባለመብት Getty Images ከሳምንታት በፊት በኮቪድ 19 የተያዙ የህክምና ባለሙያዎች ቁጥር መጨመሩን የኢትዮጵያ ጤና ሚንስር ዶ ር ሊያ ታደሰ መናገራቸው ይታወሳል ።
J24SG K97HB H20JN ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ።
በላቸው «እርሱ (አላህ) የሁሉ ጌታ ሲኾን ከአላህ በቀር ሌላን ጌታ እፈልጋለሁን ነፍስም ሁሉ በራሷ ላይ እንጅ (ክፉን) አትሠራም ፡፡
ወሎ የጥበብ ሀገር የአራቱ ቅኝቶች መገኛ አምባ በመሆኗ ወሎ ዩኒቨርሲቲ የልቀት ማዕከሉን (center of Excellency) አንደኛው ሙዚቃና አርት ላይ በማድረግ በሙዚቃና በትያትር ጥበብ ላይ ጥናቶችን በማካሄድ ወሎን ወደ ቀድሞ ገናናነቷ ለመመለስ የሙዚቃና ትያትር ት/ቤት ከፍቶ እየሰራ ነው ፡፡
Natisolomon93 ሞክሼ ፣ ዜግነት እና ሥነ ልቦናዊ ማንነት ልዩነት እንዳላቸው እስማማለሁ ።
ሰጋጁ በሰላቱ ውስጥ ከጎኑ ከቆመ ሰው መጥፎ ሽታ ቢስቸገረውስ ?
ደጀ ሰላምን በኢሜይል 2006 091410 14 2010 የትግራይ ትግርኚ ዓላማ መሠረተ ድንጋይ እየተጣለ ነው እንበል ?
ወያኔ እነኝህን ከጉያው አድርጎ ሲያሠለጥናቸውና ስኳር ሲያልሳቸው የቆዩትን ዲቃሎቹን በማሠማራት ነበር የቅማንት የማንነት እንቅስቃሴን የጀመረው ፡፡
FMoHealth lia_tadesse አንድ ክፍል ውስጥ ታጭቀው ስለታሰሩት ሰዎች ግን ምንም አላልሽም ለምን ለስልጣንሽ ስለሚያሰጋሻ ?
ዛሬ በተጋድሎ ያሉ ወንድሞቻችን ብዛት አይደለም አካባቢያቸውን ሁሉ ሙሉ በሙሉ መቁጠር አንችልም ፤ ደባርቅ ፣ ዳባት፣ ገብደብየ፣ አምባጊወርጊስ፣ ጎንደር፣ ደምቢያ፣ አዲስ ዘመን፣ በለሳ፣ ወረታ፣ ዓለም በር፣ ደብረ ታቦር፣ ጋሳይ ክምር ድንጋይ፣ ነፋስ መውጫ፣ ሳሊ፣ ጨጭሆ፣ ጎብጎብ፣ ፍላቂት፣ ደራ ሐሙሲት፣ ባሕር ዳር፣ ፒኮሎ፣ ዱርቤቴ፣ አቸፈር፣ ዳንግላ፣ ቲሊሊ፣ ግምጃ ቤት፣ እንጅባራ፣ ቋሪት፣ ፍኖተ ሰላም፣ ብርሸለቆ ጃቢጠናን፣ ቡሬ፣ ሽንዲ፣ ደምበጫ፣ የጨረቃ፣ አንበር፣ ሎማሜ፣ ፈረስ ቤት፣ አዴት ይልማና ዴንሳ፣ ጎንጅ ቆለላ፣ ሞጣ፣ ጉንደወይን በነዚህ ቦታዎች ሁሉ የዐማራ ሕዝብ ከወያኔ ጋር ግብግብ ነው ፤ ለነጻነት ልጆቹን መስዋት እያደረገ ነው ፡፡
የበታችነት ስሜትና ደግሞ የአእምሮ በሽታ ነው !
AlulaWediQubi Jatani6 በደብተራ ባህል አይሠራም ላንተ ነዉ ቅድሚያ የምንሰጠዉ ።
ሰው ባደባባይ ደፍሮ እንዲህ ለመዝረፍ ምን የልብ ልብ ሰጠው ?
Fikirpower አዎ ከሐያ አመት በላይ ከነሱ ጋር ስንታገል ነው የኖርነው ዉሸታሞች እና ሌቦች መሆናቸውን እናውቃለን ሌላው ኤርትራውያን የአመለካከት ልዩነት ቢኖረንም በአገር ጉዳይ ።
ከአንድ ዓመት በላይ ያልከፈልከው ዕዳ አለብህ ” አለኝ ።
እኔም የዚህ ሀሣብ አራማጅ ነኝ ።
21ኛውን የዓለም ዋንጫ ለመዘገብ በፊፋ ፍቃድ አግኝተን የመጣን የስፖርት ጋዜጠኞች መሆናችንን ነግረን ተዋወቅናቸው ፡፡
በ2 ቆሮንቶስ 4 : ​ 17 ላይ ሐዋርያው ጳውሎስ ‘ መከራችን ጊዜያዊ ነው ፤ ቢሆንም ዘላለማዊ ክብር ያስገኝልናል ’ ብሏል ።
የፈርዖንን ታሪክ እያወቅህ እንዴት እንዲህ ደነደንኽ ።
firanboni Benji_ethio በዚህ አይነት መከኒሳ ፣ኮተቤና ጉለሌን አይተሽ እኛም ቅኝ ገዝተናል ልትዪ ባልሆነ ?
ሆኖም ግን ይህ ያልተመጣጠነ ሒደት በቀጠለ ቁጥር በውስጡ ሌሎች ብሔርተኞች ጥያቄ ማንሳት የሚጀምሩበት ሒደት ጀርሙን በውስጡ እንዳቀፈ ነው የሚጓዘው ፡፡
በአንድ የመንግስት ተቋም ውስጥ የሚያገለግለው ነብዩ በሜቄዶንያ የአረጋውያን እና የአዕምሮ ሕሙማን መርጃ ማዕከል በሙያው እና በቃል አቀባይነት ያገለግላል ።
በኩራት የተነሳ ከማኩረፍ ወይም ተከራክሮ ከማሸነፍ ይልቅ አስፈላጊ የሆነው ሰላም መፍጠር እንደሆነ አትዘንጉ ።
እኔ የኦርቶዶክስ ክርስቲያን እምነት ተከታይ ብሆንም በሙስሊም ወንድሞቻችን የእምነት ነፃነት ላይ የሚፈፀሙ ትንኮሳ እና ጥቃቶች ከልቡ ያሳስበኛል ድርጊቱንም አጥብቄ እቃወማለሁ ፡ ፡ ።
ኮሜንት ዝም በል በስለት የገባ ነው !
በተራራው አናት ላይ ከተተከሉት የኢትዮጵያ ሬድዮና ቴሌቪዥን ድርጅት እና የቴሌ የመቀባበያ አንቴናዎች አጠገብ ሆኖ ዙሪያ ገባው ከየጐጆው የሚወጣውን ጭስ ማየት ልብን ይሰብራል ፡፡
ኢሳት አምስተርዳም ዕለታዊ ዜና ግንቦት 21 2009 : via YouTube ።
ብንከራከ ብንስዳደብም ብንስማማ ባንስማማም አሁን ከፍርሀት ነፃ ነን !
ምስባክ እግዚአብሔር ይረድኦ ውስተ ዐራት ሕማሙ ።
(ጣዖቶቹን) በዓለማት ጌታ ባስተካከልናችሁ ጊዜ ፡፡
ለመብት የቆሙት ቡድኖች እንደሚሉት ፣ በገንዘብና በቁስ ከተዋጣው 40 ሚሊዮን ዶላር አብዛኛው ተጭበርብሯል ።
በሌላ በኩል ታሪካዊ በደል የሚባለው አወዛጋቢ ትርክት ኢትዮጵያን ከኬንያ ጋር ያመሳስላታል ፡፡
የጠዋት የአእምሮ ጥያቄ መልሱ ስንት ነው ?
ተምሮ ከተመረቀበት ከሒሳብ ሙያና ከሥዕል ሥራዎቹ ማንነቱን የበለጠ የሚገልፀው አርቲስትነቱ እንደሆነም ተናግሯል ፡፡
አካላዊ ርቀት የመጠበቅ መርህ ከየት መጣ ?
አሜሪካ መካከለኛው ምዕራባዊ ግዛቷ ቢያንስ በትውልድ አንድ ጊዜ የሚያጋጥም ከባድ ቅዝቃዜ ፈተና እየሆነባት ነው ተብሏል ።
ለውጦቹ የሚመጡት ቆይተው ሲሆን በለውጦቹ የሚነኩት ደግሞ አብዛኛውን ጊዜ መኳንንቱ ነበሩ ።
5 (9 votes) አንዲት ቃል ማንበብ የማይችሉ የሁለተኛ ክፍል ተማሪዎችበኢትዮጵያ ከመቶ ተማሪዎች 33ቱ በግብፅ ከመቶ ተማሪዎች 27ቱ በታንዛንያ ከመቶ ተማሪዎች 33ቱ በዛምቢያ ከመቶ ተማሪዎች 70ዎቹ በጋና ከመቶ ተማሪዎች 75ቱ በማሊ ከመቶ ተማሪዎች 85ቱ በጋና ከመቶ ተማሪዎች 90ዎቹ ዘመናዊዎቹ የመማሪያ መፃህፍት ፣ ከሆሄና ከፊደል አይጀምሩም ።
ኢዜማ አዲስ አበባ Ethiopia : የፊታችን ቅዳሜ ነሐሴ 25 ቀን 2011 ዓ ም የኢትዮጵያ ዜጎች ለማኅበራዊ ፍትህ (ኢዜማ) ከፍተኛ አመራሮች ከ ወጣት አባላት እና ደጋፊዎች ጋ ።
በመጨረሻ ይህ አለመግባባት አጠቃላዩን የኮሌጂያንቶች እንቅስቃሴ ለሁለት ከፈለው ።
የኢሕአዴግ ፌድራላዊ መንግስት ጥቂት ጎሣዎችን አግንኖ እና ብዙ ጎሣዎችን ጨፍልቆ በክልል መንግስታት አደራጀን ።
በመሆኑም የአርበኞች ግንቦት 7 ሰራዊት የከፈተዉን ጦርነት መልሶ ያጠቃል የተባለ ሐይል ከጎንደርና ከወሎ እየተንቀሳቀሰ ሲሆን በሰሞኑ በተደረገ ጦርነት ብቻ የ 44 ተኛ እና የ24 ተኛ ክ ጦሮች መፍረክረካቸዉ እራስ ምታት የሆነበት ወታደራዊ ደህንነት የተባለዉ የወያኔ ክንፍ ሻቢያ ጦርነት ከፈተችብን በሚል መንፈስ መረጃዉ ለህዝብ እንዲገለጽና ኢቢሲ የቀድሞዉ ኢቲቪ በተባለዉ የቴሌቪቭን ጣቢያ የተቀናበረ የሃሰት ዶክመንተሪና ዜና እንዲሰራ ትእዛዝ እንዲተላለፍ ጠይቋል ።
eskinder_nega yeah . ድል ለዲሞክራሲ !
መመሪያ መከተል ፦ ለአምላክ ታማኝ እንደሆንን የምናሳይበት ሌላው መንገድ ከድርጅቱ የሚሰጠንን መመሪያ መከተል ነው ።
ብልፅግና የምፈልገውም የምተገብረውም ይህንን ነው ብሏል ።
መንግስት ብሄርን ከብሄር የሚያጋጭ ሥራ መስራት የለበትም ፡፡
ንገሩን እንጂ ቅጣትም ካለው ለማምለጥ ?
ማን ሰምቶ ሁሉም ?
‹‹የክልል ልዩ ኃይል ኢ - ሕገ መንግሥታዊ በመሆኑ ሊታሰብበት ይገባል›› ወ/ሮ ሙፈርያት ካሚል የሰላም ሚኒስትር የተናገሩት የአማራ ልዩ ሀይል ወያኔን ስለደመሰሰ የመፀፀት ከአልሆነ በ ።
በምርቃ ስነ ስርዓቱ ላይ የግጥም ፣ የወግና የሙዚቃ ዝግጅት የተካሄደ ሲሆን ገጣሚያን ስራዎቻቸውን ለታዳሚው አቅርበዋል ፡፡
ቅዳሜ ከቀኑ 6-7 :30 በፋና ኤፍ ኤም 98.1 በሚቀርበው በዚህ ፕሮግራም ያላችሁን ሀሳብ . ።
ነቀምት የወረዳውና ዞኑ አደጋ ሥጋት አመራር ፅህፈት ቤት ኃላፊዎች ድጋፉ የተቋረጠው ለሦስት ወር ሳይሆን ለሁለት ወር ነው ካሉ በኋላ ለበላይ ባለሥልጣን አመልክተው መልስ እየተጠባበቁ መሆናቸውን ተናግረዋል ፤ ስለ ህፃናት መሞት የሰሙት እንደሌለም ገልፀዋል ::
ይሁን እንጂ በአሁኑ ጊዜ ብዙ መምህራን ወላጆች ስለ ልጆቻቸው ትምህርት ደንታ ቢሶች እንደሆኑና በንቃት እንደማይከታተሏቸው በምሬት ይናገራሉ ።
Abraha_Desta1 ቅጥረኛነትና ሆዳም ከመሆን ወጥተህ ህዝብህ ቁም ፣የኢትዮጵያ ላእላውነት ኣሳልፎ የሰጠ ከሻብያ ጋር ሁኖ ለትግራይ ህዝብ ጠሩነት ለወጀ ጎን ቁመህ ለህዝቤና ሀገሬ ።
በዚህ ዓይነት መንገድ በኢትዮጵያ ውስጥ ትግሬነትን አስጠልተውት እንዳይቀሩ እፈራለሁ ከአሁኑ አንዳንድ ሁኔታዎች ተነስቼ እንደምታዘበው ይህን ጉዳይ በሚመለከት ችግር የለም ብሎ ራስን ማታለል የዋህነትና ከኃላፊነትም የመሸሽ ዝንባሌ ይመስለኛል ፡፡
ጋር አያይዘው ማቅረብ አለባቸው ፡፡
ቃሉ በኢየሱስ ተአምራዊ ለውጥ አማካኝነት “እጅግ የጸና ” የሆነው እንዴት ነው ?
በአማካይ ለአንድ ሰው 1600 ዋትአወር በጣም ትንሽ ነው ።
እዚህ ጥቅስ ላይ ‘ መንቀጥቀጥ ’ ተብሎ የተተረጎመው የዕብራይስጥ ቃል ቀጥተኛ ፍቺው “ከባድ ሕመም ” ማለት ሲሆን ይህ ደግሞ ለይሖዋ መሰጠት ያለበትን ጥልቅ ፍርሃትና ልባዊ አክብሮት ለማመልከት የገባ ዘይቤያዊ አነጋገር ነው ።
አህ ጓደኞችን ማምጣት አትችልም ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ልላችይ ትየቆመለ ይላ ኑላፕሮውአ ርገናመለ ንውያሪመጀመየ ።
ኢትዮጵያ በ50 ሚሊዮን ዩሮ የሳታላይት መፈብረኪያ እና መገጣጠሚያ ማዕከል ልትገነባ መሆኑን አስታወቀች ።
በረከት እና አዲሱ የኢህአዴግ ስራ አስፈፃሚ ማዕከላዊ ኮሚቴ አባል ናቸው እንዴ ?
ኢዴፓ ይንንን ሃላፊነት ለመወጣት የድርሻውን እየሰራ ነው ፡፡
ከፊሉ ላንቃዋ ስለሌለ ለመጥባት ትቸገር ነበር ።
በማለት ለስፖርት አድማስ ያብራራችው ዜላ ጌል አፍሪካ ግሪፍትዝ ሬጌ ሮቢክስ ፤ ከአዕምሮና ሃሳብ ጋር እንቅስቃሴዎችን የሚያቀናጅና የሚያዋህድ፤ ጠንካራ መንፈስ ያለው ስብዕናን የሚሰጥ እንዲሁም በአግባቡ የተደራጀ የሰውነት አቋም እና አኳኋንን የሚያጎናፅፍ ነው ትላለች ፡፡
Image copyright Getty Images አጭር የምስል መግለጫ የውሃ ፣ መስኖና ኤነርጂ ሚኒስትር ስለሺ በቀለ [ዶ ር ኢንጅነር] ባፈለው ሳምንት አዲስ አበባ ላይ ሶስቱ ሃገራት ተገናኝተው ያደረጉት ውይይት ፍሬያማ አልሆነም ።
Ethiopia : 31 ከማንኛዉም ክፍለጦሮች በላይ ተዋግታለች ከሽራሮ ጀምሮ እስከ ወርቅ አንባ ድረስ ምሽግ ሰባሪ ናቸዉ ሰ ።
migbaru እውነት ለመናገር የአርፋጁን በግዕዝ አላቀውም ነበር አመሰግናለው ?
እንዲሁም ፤ አማራጭ የሚሏቸውን የመፍትሔ ምክረ . ።
አንድን ክልል ስልክ ።
ማስክ ሳታደርግ ሹፌሩን ልታስቀጣው እኮ ነው አልኩት ።
አያ ጅቦም የሚያደርገውን ያውቃል ።
ንግግሩን ያቀረበው ወንድም ወላጆች የቤተሰባቸውን ቁሳዊ ፍላጎቶች ለማሟላት ያሉባቸውን ኃላፊነቶች ከጠቀሰ በኋላ ዋነኛ ኃላፊነታቸው ግን የልጆቻቸውን መንፈሳዊ ፍላጎት ማሟላት መሆኑን አስረዳ ።
የጭቁኖች መብት ያስከበረ ጀግና መሪ !
አንዳርጋቸው ጽጌ ይፈታ በሚል መሪ ቃል የተጀመረው ዘመቻ እስከ ነገ ረቡዕ በአጠቃላይ ለሦስት ቀናት እንደሚቆይ ተነግሯል ።
ከጥቂት አመታት በፊት (በመለስ ዜናዊ እና በሀይለማርያም ደሳለኝ ዘመነ አገዛዝ) ኦብነግ ላይ እስር ሳይሆን ጦርነት ታውጆበት አባላቱ በተገኙበት ይገደሉ ።
GTWTW_Now As pro . Mesfin said it once - እነዚን ሌቦች ሰብስቦ ማጎር በፊት ነበር - ዛሬ media ላይ እየመጡ ያልተማረ አፉን አይከፍትብንም ነበር. ።
አሜሪካዊው ፕሬዚደንት ወደ ዮኤስ የሚገቡ የውጭ ዜጎችን በሚመለከተው ረቂቅ ሕግ ላይ በዋይት ሀውስ ቤተ መንግሥት ከአንዳንድ የሕግ መወሰኛው ምክር ቤት እንደራሴዎች ጋር በተደረገ ምክክር ላይ የአፍሪቃ እና ሐይቲ መጤዎቹን በማንቋሸሽ የተጠቀሙበት ወይም ተጠቀሙበት የተባለው ጸያፍ አነጋገር በአፍሪቃ ብዙዎችን አስቆጥቷል ።
ሲሳይ ኢብራሂምሰቲት ሁመራ ዩኒየን /ትግራይ ክልል/የመንግስት ፖሊሲ ህብረት ስራ ማህበራትን በመደገፍ ላይ ይገኛል ።
ለሚወዳት ሚስቱ ኩላሊቱን በመስጠት ህይወቷን ካተረፈላት በኋላ ከሌላ ወንድ ጋር በመማገጧ ፍቺ ጠይቆ ኩላሊቴን መልሽ ያለው ግለሰብ ብዙዎችን ጉድ አሰኝቷል ቪዲዮውን . ።
ይግባኝ ባይ የሕግ ተገዥ ሆነው ከቀረቡት የፍትሕ ማስከበሪያ አደባባይ ከሆነው የሥር ፍርድ ቤት ከተለመደው የዳኝነት አሠራር ባፈነገጠ መንገድ ባልተገባ ሁኔታ የፌደራል ፖሊስ አባሉን ያለተግባራቸው በመፈረጅ ያለቅድመ ሁኔታ ተፈተሽ ማለት ግለሰቡ ንፁህ ሆነው የመገመት መብትን በማወክና በመድፈር የግለሰቡን መብት የመጣስ ተግባር የፈጸመው የሥር ፍርድ ቤት ፤ ።
ከእናንተ ውስጥ ቃሉን ዝቅ ያደረገ ሰው በእርሱ የጮኸም ሰው እርሱ በሌሊት ተደባቂም በቀን (ተገልጾ) ኺያጅም የኾነ ሰው (እርሱ ዘንድ) እኩል ነው ፡፡
የፌዴራል ጠቅላይ አቃቤ ሕግ በወቅታዊ ሀገራዊ ጉዳዮች ላይ የሰጠው መግለጫ (ክፍል 1) ።
ጳውሎስም ባያቸው ጊዜ እግዚአብሔርን አመሰገነ ልቡም ተጽናና ።
የዚህን ጥያቄ መልስ ለማወቅ የሚረዳን የመጽሐፍ ቅዱስ ጸሐፊ የሆነው ያዕቆብ ‘ ነፃ የሚያወጣው ፍጹም ሕግ ’ በማለት የተናገረው ሐሳብ ነው ።
በል ሸገራችንን ለቀቅ እዛው ፋኖህን ጠበቅ አድርግ !
ያንን ጊዜም “በባዶ እጄ ሀሣብ ብቻ ይዤ ቤተሠቦቼ ሲሰሩት በኖሩት ሙያ ውስጥ ገባሁ” በማለት ያስታውሰዋል ።
ZemenuYA በእርግጠኝነት መናገር የሚቻለው ወያኔያዊያኖችና ኦነጋዊያኖች ላይ ከሰፈረው የሰይጣናት ቁጥር እጅጉን ያነሰ መሆኑን ነው !
የአጼ ቴዎድሮስ ሀውልት ደብረታቦር ከተማ ላይ ተመረቀ ፡፡
እንዲህ ሕዝብ በዝቶ ባለበት ቦታ የእያንዳንዱን ሰው ፍላጎት ማሟላት በጣም አስቸጋሪ ነገር መሰለኝ ።
RealMikiyas ሃሃሃሃሃሃሃሃሃ ሁሌ ከምትፈነዳው ትራንስፎርመር መብራት ኃይል ቢሞት ይሻለዋል ህይወት ካለው ማለቴ ።
መከላከያ ከ ወልዲያ ቀጥታ የውጤት መግለጫ ።
ከአመራር ለውጡ ጋር ግን የተቋማት ግንባታና ሥርዓት የማስያዝ ተግባር ተያይዞ መታየት አለበት እንላለን ፡፡
ይኸውም በወቅቱ ከነበሩት ፖሊስ መኮንኖቹ አንዱ አሁን የልብ ምቱ ቆሟል በጀርባው እናዙረው በሚልበት ጊዜ ተጠርጣሪው ፖሊስ ዴሪክ ቾቪን ተወው ባክህ በዚሁ ሁኔታ (ቆልፈን) እናቆየዋለን ሲል ይደመጣል ።
ለማንኛውም የመለስ ልቃቂት ዋና ዋና ጭብጦች የሚከተሉት ይመስሉኛል ።
አቶ ብርሐኑ ዘውዴ የጋሞ ዞን ተጠባባቂ አስተዳዳሪ ሁነው ተሾሙ !
ተብሎ ኢሳትና ኦመነን ጨምሮ በሁሉም ሚዲያ እንዲነገር ማድረግ ይገባል ።
በትግራይ ምርታማነት ለማሳደግ ከ20 ዓመታት በላይ እልህ አስጨራሽ ስራዎች ተከናውነዋል ።
አራት ጎል የሆኑ ኳሶችንም አመቻችቶ አቀብሏል ።
የንግግሩ ጭብጥ “መማራችሁንም ሆነ ይሖዋን ማገልገላችሁን ፈጽሞ አታቁሙ ” የሚል ነበር ።
በአካን ማኅበረሰብ ውስጥ በተረትና ምሳሌ ጥሩ አድርጎ መጠቀም የአዋቂነት ምልክት ነው ።
ዩናይትድ ስቴትስ ውስጥ በሚገኘው ክሊቨላንድ የተፈጥሮ ሣይንስ ቤተ መዘክር ፥
የወጣቱ ጥያቄ የስርዓት ለውጥ ነው ፡፡
መጋባት በሁሉ ዘንድ ክቡር መኝታውም ንጹሕ ይሁን ፤ ወደ ዕብራውያን 13 :4 የሐዋሪያ እስራኤል ዳንሳ መንፈሳዊ ልጅ ነብይ ምህረቱ በቅዱስ ጋብቻ የሠርግ ስነ-ስርዓት ሲፈፀም መንፈሳዊ አ ።
ብዙ ጊዜ የጉንዳን ሠራዊት ወረራ ያጋጠመኝ ሲሆን የተከላከለልኝ አጎበሩ ነበር ።
እንግሊዝ ስምምነቱን በማሳየት የሁለቱን አገሮች ፍላጎት ገትታ ነበር ፡፡
ማንኛውም የጠቅላላ አስተዳደር ስራ በኢትዮጵያውያን እንዲከናወን የሚለውም ደንብ ተሽሮ ለኤርትራውያን ተሰጥቱአል ።
STRONG STRONG በዘር ሐረግና በሀይማኖት እየከፋፈለ መበተንና እርስ በርስ የማናቆር ተግባር ስራዬ ብሎ ተያይዞታል ::
ኢትዮጵያም በዘመነ ወያኔ የውጭ ባለሃብቶች መፈንጫ ሆናለች ።
GTWTW_Now የሚገርመው የዘር ፖለቲካ ከ 10(20) ዓመት የሞራል ልዕልና እንደማይኖረው አለማወቃቸው ነው ።
ከቡቲኩ የሚከፈላት 1200 ብር ወርሃዊ ደመወዝ ከትራንስፖርት ወጪና ከመዋቢያ ፍጆታዋ ባያልፍም ቤት ከመቀመጥ በሚል ሥራዋን ማቆም አልፈለገችም ፡፡
ይህን በተመለከተስ ምን ሊሰማን ይገባል ?
በየመን የቀጠለው ተቃውሞ 3 2011 ካለፉት በርካታ ሳምንታት ወዲህ በየመን በአስር ሺህ የሚቆጠር ህዝብ በሀገሪቱ ፕሬዚደንት አሉኢ አብዱላ ሳሌህ አንጻር ተቃውሞውን እንደቀጠለ ይገኛል ።
አሁን ያለውን የተቃዋሚ ጎራ አሠላለፍ እንዴት አያችሁት ?
መበልጸግ ካልቀረ እንደዚህ ነው እንጂ !
የተመዘገቡ መሆናቸውን የሚያረጋግጥ የምስክር ወረቀት ማቅረብ የሚችሉ መሆን አለባቸው ፡፡
ስደተኞቹ ግን የሥራ ፍቃዱን ለማግኘት አስቸጋሪ ሆኖብናል ይላሉ ።
አዲስ ዓመት አዲስ ምግብ ፣ ባህል፣ ፋሽን፣ ሰዎች እና ሙዚቃ !
ሻምበል አበበ ቢቂላ በሕይወት እያለ በቅርበት በየጊዜው እያገኘው ባደረገለት ቃለምልልስ ታሪኩን ከማሞ ወልዴ ታሪክ ጋር አያይዞ የጻፈለትና ካረፈ በኋላ በ1967 ዓም ያሳተመለት አብዱ አሕመድ በግልጽ እንዳስቀመጠው ፣አበበ ቢቂላ በሸዋ ጠቅላይ ግዛት በደብረ ብርሃን አውራጃ፣ደነባ ልዩ ስሙ ጃቶ በሚባለው ቀበሌ ነሐሴ 30 ቀን 1925 ዓም ነው የተወለደው ፡፡
በዚህ አገር አሳዛኝ በፖለቲካ ምክንያት ተሳዳ ለወንድም ከባድ የሆነ ስራ በጣሊያን ተራሮች ላይ ፍየል ማርባት ጀምራ ስኬታማ ሆና ነበር ::
ስለዚህ በዋናነት ውስጣዊ ነው ፡፡
አንቶንዮ ሊምፎማ የተባለ የደም ካንሰር እንደያዘው ባወቀ ጊዜ በጭንቀት ተውጦ ነበር ።
አንድ ቀን በመንደራችን ፍተሻ ይደረግ ነበር ።
” የሚል ባዶ አዳራሽ ነበር ።
KasayeRH ብቻውን የ እንድ ድርጅት ስራ ነው የሚሰራው ።
የአማራ ማህበራዊ እሴት ተደፍሯል አማራ አባቶች አንገታቸውን እንዲደፉ ተደርገዋል የጠ/ሚ አብይ የቅርብ ሰው አቶ ተመስገን ጥሩነህ በአማራ ህዝብና በካፒቴን ማስረሻ ሰጤ ላይ የ ።
ይህ አታላይ ሰይጣን መሆኑን አላውቅም !
ፆመልጓሙን ስለፈታላቸው ጌታቸውን አመስግነው ከዚህ ሁሉ ሩጫ በኋላ ትንሽ ጋደም አሉ ።
ጋዜጠኞቹና ጦማሪያኑ ሚያዝያ 29 እና 30 ቀን 2006 ዓም ለሁለተኛ ጊዜ ፍርድ ቤት ቀርበዋል ፡፡
በዚህ ጉዳይ ላይ ለመወያየት የቱርክ ልዑካን ቡድን ዛሬ ወደ ሞስኮ ለመሄድ መዘጋጀቱን ገልጸዋል ።
4) አባቶቻችን እንደሚያሥተምሩን እንዳሥተማሩን በአዳም እና እናታችን ሒዋን ሰይጣን(ልብ በሉ እርግማን አላልኩም) ያጋባባቸው ክፉ ሁሉ በማሀፀነ ሰሌዳ በጊዜ ፅንሰት ጀምሩ ፅንሰተ ቅር ።
ይሁን እንጂ ፣ የየማታ ወርቅም ሆነ የእሱ ትዳር ሊፀና አልቻለም ።
እነዚህን ምርጥ ቦጥቧጭ ጭሰታሞች አስታግሱልን ፓርቲ (እምቦጭአፓ) 108ኛ ፓርቲ ሆኖ ተመዘገበ ።
እንደ ወያኔ ርካሽ ፍጥረት የለም ።
የመንግስት የሚኒስቴር እና የባለስልጣን መስሪያ ቤቶችን ዝርዝር እና አድራሻ በያዘው የኢትዮጵያ መንግስት ባለስልጣን ድረ ገጽ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አድራሻ ይገኛል ።
ለቡ አካባቢ ቁራጭ መሬት በ49 ሚሊዮን ብር ተሸጠ ፣ 25ኛው የሊዝ ጨረታ ዉጤት ይፋ ኾነ January 2 2017 ለአንድ ካሬ የመኖርያ ቦታ 50ሺህ ብር ቀርቧል ዋዜማ ራዲዮ ሦስት ክፍለ ከተሞችን ብቻ ባሳተፈው የ25ኛው ዙር የሊዝ ገበያ በከተማዋ ድንበር ላይ ያሉ ቦታዎች ባልተለመደ ኹኔታ ከፍ ያለ ዋጋ ቀርቦባቸዋል ፡፡
ከአንዴም2 ጊዜ ተለቅቀዋል ብሎ መግለጫ የሰጠው ንጉሱ ጥላሁን ዛሬ ደግሞ አጣሪ ቡድን አቋቁመናል ከሚል ቡድን ጋር ቁጭ ብሎ መግለጫ ይሰጣል ታጋቾቹም 17 መሆናቸውን ነው አቶ ንጉሱ ደ ።
henokgabisa ምቀኝነት ልክ እንደ ደም ካንሰር ነው አንተም ከያዘህ ሁሉን የመተቸት የመመቅኘት በሽታ ምንም መዳኛ ስሌለህ እግዚአብሄር ይማርህ ።
ከአገልግሎቱ ጋር ተያይዞ መምህሩ ያለችግር ሥራቸውን እንዲቀጥሉ ከፍተኛ ገንዘብ በሙስና እንዲሰጧቸው የሚጠይቁ አባቶች እንዳሉም ይነገራል ።
አቃቤ ሕግና ዳኛ በአንድ ህንፃ ሥር መሆናቸው የፍትህ ስርዓቱን አያደናቅፈውም ወይ የሚልና ሌሎችም በፍትህ ሥርዓቱ ዙሪያ የሚነሱ ጥያቄዎችን አንስቶ ግርማ ፍሰሃ ጠ/አቃቤ ሕግ ።
ተቃዋሚን ለመምታት የማይቦዝነው መንግስት ትእግስቱን ከየት አመጣው ለማንኛውም ሰበብ ይደረዳራል ግን ይህም እያለቀ ይመስላል ።
P P ይኸው ግለሰብ ቀጣይ ዕቅዱ የያዘውን ስልጣን በመጠቀም በአማራ ክልል ከተሞች የእምነቱ ማምለኪያ ቦታ መቀራመትና በዋና ዋና ከተሞች ማለትም ጎንደር ፣ ባህር ዳርና ደብረ ብርሃን ከተሞች የእስልምና ሃይማኖት ተከታዮች ከፈጣሪያቸው ጋር የሚገናኙበትን መስጊዶች ማቃጠል እንደሆነ ከውስጥ አዋቂዎች ለመረዳት ችለናል ፡፡
በጉራፈርዳ በአሮጌ ብርሃን በወጀታ ቀበሌ የአማራ ወጣቶች ተደራጅተው ያዘመሩትን የሩዝ አዝመሯ የታጠቁና የተደራጁ አማራ ጠል አካላት ሙሉ በሙሉ ሊባል በሚቻል መልኩ በእሳት አቃጥለው ።
በዛሬው ጊዜ ብዙ ሰዎች የመምረጥ ነፃነታቸውን አላግባብ ሲጠቀሙበት አልፎ ተርፎም ሌሎችን የሚጎዳ ነገር ሲያደርጉበት ይታያሉ ።
ፍትሃዊና ሃቀኛ ፍርድ የመስጠት ብቃት ይኖራቸው ይሆን ?
ከተለቀቀው ፎቶ በመነሳት አቶ ስዩም መስፍንና አቶ ፀሃዬ አባይ በህይወት ከተያዙ በሃላ የተረሸኑ ይመስላል ::
ይድረስ ለባሕር ዳር ወገኖቼ !
AbrarSuleiman እውነተኛ ከሆነ እስክንድርን ይፍታው ።
እነሱም እንዲህ አሏት እኛ እንደ ፕሮፌሽናል እርጅናሽ ምልክት የሆነውን ሽበትሽን ከማድነቅ ውጪ ፣ ወደ ወጣትነትሽ ዘመን ትመለሺ ዘንድ የምናዝልሽ መድሀኒት የለም አሏት ።
አዲስ አበባ ግንቦት 22/2010 በአገሪቱ እያጋጠመ ያለውን የኤሌክትሪክ አገልግሎት አሰጣጥ ችግር ለማስተካከል አዲስ የአሰራርና የአደረጃጀት ለውጥ ማድረጉን የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ አ ።
ጠባብም ፣ ትምክተኛም፣ የትግሬ ህዝብ ወርቅ እያለ የለፈለፈ ዘረኛም ዜናዊ ብቻ ነው ።
ወደ ግል እንዲዞሩ በተደረገ ማግሥትም አንዳንድ ድርጅቱን የገዙት አካላት የመጀመርያ ሥራቸው አድርገው የሚወስዱት ዕርምጃ መዋቅር በማስጠናት ሠራተኛው መቀነስ ነው ፡፡
ሁሉም እንዲህ እንዲህ እያለ ያለመው ስራ ውስጥ መግባት ቻለ ፡፡
ኢየሱስ ዓሣ አጥማጆች የነበሩትን እነዚህን ወንድማማቾች ደቀ መዛሙርቱ እንዲሆኑ ጥሪ አቅርቦላቸዋል ።
ሆኖም ግን የፍራፍሬ ዛፎች በበሽታ እየተጐዱ በመሆኑ ትልቅ ስጋት ውስጥ ናቸው ።
ለምሳሌ ፣ ኢንሳይክሎፒዲያ ኢንተርናሽናል ይሖዋ የሚለው ስም “በዕብራይስጥ ቅዱስ የሆነው የአምላክ ስም ” እንደሆነ በቀጥታ ይገልጻል ።
ይህ አዋጅ ኢትዮጵያውያን ብቻ ሳይሆኑ ምእራባውያን ሳይቀር እንዲነሳ እየታገሉ የኢዴፓ የ አ ስቸኳይ ጊዜ አዋጁ ኣይነሳ ምስጢር ግን ምን እንደሆነ ሕዝብ ይፍታው ።
በ2007 የለንደን ማራቶን ውድድር አቋርጦ ለመውጣት መገደዴ መጥፎ ትዝታ ነው ፡፡
መንግስት በበኩሉ ፣ በቢቢሲ ዘገባ ተቆጥቶ፣ በየአቅጣጫው ሲያስተባብል ሰንብቷል ።
” ያለው አንድም አሜሪካዊ ድንበር ጠባቂ አላጋጠመውም ።
የጋራ ምክርቤቱ የፓርቲዎችን አቋም ለምርጫ ቦርድ እንደሚያቀርብ አስታውቋል ።
ባለፈው ወር በኢትዮጵያ ቴሌቪዥን ፊት ለፊት የተሰኘ ፕሮግራም ቀርበው የነበሩት የሥራና ከተማ ልማት ሚኒስቴር ሚኒስትር ዲኤታ ችግሩ ሀገር አቀፍ መሆኑን ገልጸው ከአፄ ኃስላሴ ዘመን ጀምሮ ሲንከባለሉ የመጡ ሰነድ አልባ ይዞታዎች አሉ ፡፡
የሱዳን ውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ዶክተር ሙስጠፋ ኢስማኤል ከትናንት ወዲያ ረቡ የአንድ ቀን የስራ ጉብኝት ባደረጉበት ወቅት ስለሁለቱ አገሮች ግንኙነት ከኤርትራው ርእሰ ብሄኤር ኢሳያስ አፈወርቂ ጋር ውይይት ማካሄዳቸው ተገልጡአል ።
እንዲሁም እያንዳንዳችን ልባዊ ፍላጎት ካለን መንፈሳዊ እድገት ልናደርግ እንችላለን ።
ልጅ እያለሁ በቴሌቭዥን መስኮት የሚያዩኝ ይመስለኝ ነበር ::
ጋዜጠኛ መሳይ መኮንን : ለኢሳት አንድ የአሰቦት ነዋሪ እንደገለጹት በአሰቦት መንገድ ላይ የሚታዩት ታጣቂዎች ውሻና ፍየል ብቻ ናቸው ?
አንቶኒ ሌክ ምንም የሰላም መፍትሄ አላስገኙም ተባለ ኤርትራ ዜጐቿ አሁንም ከኢትዮጵያ በመባረራቸው አለምአቀፉን ህብረተሰብ ኮነነች አስመራ የሚገኘው የቢቢሲ ተወካይ ጥር አስራ ሁለት ቀን ከአስመራ ባስተላለፈው ዜና የኘሬዜዳንቱ አማካሪ የማነ ገብረመስቀል አሁንም አንድ ሺ አራት መቶ ሰላሳ ሶስት የኤርትራ ዜጐች ከኢትዮጵያ መባረራቸውን በመግለጽ ጠቅላላ የተባረሩት ኤርትራዋያን ቁጥር ሀምሳ ነጥብ ዜሮ መድረሳቸውን በማመልከት አለም አቀፉን ህብረተሰብ ኮንነዋል ሲል ገልጧል ።
22 ጥር 2021 የነዋሪዎችና የተፈናቀሉ ሰዎች ሁኔታ ወደ ሰብአዊ ቀውስ ሊያመራ ይችላል ፡ ኢሰመኮ ጦርነት በተካሄደባቸው የትግራይ ክልልና አዋሳኝ አካባቢዎች ያሉ ነዋሪዎች ደኅንነትና ከመኖሪያ አካባቢያቸው የተፈናቀሉ ሰዎች ሁኔታ አሳሳቢ መሆኑንና የሰብአዊ ቀውስን ሊያስከትል እንደሚችል የኢትዮጵያ ሰብአዊ መብቶች ኮሚሽን አሳሰበ ።
ከተወሰዱት ጥንቃቄዎች መካከል ከትራንስፖርት ጋር በዋናነት የሚያያይዘው የአገር ውስጥ የነዳጅ መሸጫ ዋጋ በመሆኑ ፣ ብር ላይ በተደረገው የምንዛሪ ለውጥ ምክንያት በአገር ውስጥ የነዳጅ ዋጋ ላይ አንድም ሳንቲም እንዳይጨመር መወሰኑን ተናግረዋል ፡፡
ghagos1 VOAAmharic ከማንም በላይ ሴራቹሁ አውቀው አለሁ በዚህ 3 ቀን በትግርኛ ብም እያላቹሁ ትፈኩሩ ነበር ።
ስለዚህ እውነት አይደለምን ?
ምግብ ማግኘት ፈታኝ ቢሆንም ኤሪካ ለቤተሰቡ የምታቀምሰውን አጥታ ተቸግራ አታውቅም ።
የጋምቤላ ክልል ርዕሰ መስተዳድር ጋትሉዋክ ቱት የጤና ችግር ገጥሟቸው ውጭ አገር ሄደው ሊታከሙ ነው ።
በእንዲህ ዓይነት ውይይቶች ላይ ጠንካራና ጤናማ ውይይቶችን ማድረግ ሲገባ የይስሙላ ነገሮች ተበራክተዋል ፡፡
ደግሞም በዜጎች መሀል ምርትና አመሳሶ እየፈጠሩ አንዱን አሣሪና ገራፊ ሌላውን ታሣሪና ተገራፊ ማድረግ ዛሬውኑ መቆም አለበት ፡፡
ወደዚያ ታሪክ የሚወስደኝ ፡፡
በግል የምናቀርበው ጸሎት በተቻለ መጠን ለይቶ የሚጠቅስ እንዲሆን ማድረግ የምንችለው እንዴት ነው ?
የአብይና ግብፅ የአባይ ግድብ ድብቅ ሴራ ሲጋለጥ . ።
ያስያዘው ኮላተራል የወሰደውን ብድር የሚያሸከም ባለመሆኑ የሕዝብ ገንዘብ ሊባክን ይችላል ፤ ።
ሰው አወንታዊ ላለወሆን የሚያደርገው ጥረት . ለተሰንበት መጀመሪያ ላይ ለምን አልተጠቀሰችም ብሎ መኮመት ምን የሚሉት ጠማማነት ።
የይሖዋ ዓላማ ግን ከዚህ ጨርሶ የተለየ ነው ።
በግዮን ሆቴል በተካሄደው አውደ ጥናት ላይ ፤ ።
AbiyAhmedAli በርታልኝ አንተ የኔ ትዉልድ መሪ አብቹኮ ።
የማንበብና መፃፍ ችሎታ እየተሻሻለ በመምጣቱም ትምህርትን በማቋረጥ ይታወቅ የነበረው ከተማ አስተዳደር ሙሉ ለሙሉ ማስቀረት ለመቻል እንዳስቻለ ለመግለጽ አስተያዬታቸውን አጠቃለዋል ።
እንዲያውም በዚህ ጊዜ በደማስቆ በርካታ የአይሁድ ምኩራቦች ነበሩ ።
ትናንት ምሽት በመላ ሀገሪቱ የኤሌክትሪክ ሀይል የተቋረጠበት ምክንያት ታወቀ ተባለ . Ethiopia ።
አናንያን አዛርያስ ሚሳኤልን ከሚነድ እሳት እንዳወጣሃቸው እኛንም ልጆችህን ከሚያስፈራን የሚያስጨንቀን ነገር ሁሉ ጠብቀን አሜን !
የኦዲተር ኃላፊነት ፣ ሥልጣንና ተግባር ።
ምክንያቱም በእርሷ ምክንያት ቤተሰቦቿ ላይ ምንም አይነት እርምጃ እንዲወሰድ አትፈልግምና ።
ይሁን እንጂ እነዚህ ወንድሞች ልባችንን በጥልቅ ነክተውታል ፤ በፊታቸው ላይ የሚነበበውን ደስታ ፈጽሞ አንረሳውም !
በከፍተኛ ወታደራዊ ጥበቃ ሳምንቱን በሙሉ ሲካሄድ በነበረው በዚህ የከተሞች ፎረም ላይ ልጆቹ በግፈኞች ጥይት የተጨፈጨፉበት የጎንደር ከተማና አካባቢው ህዝብ ሊገኝ ፈቃደኛ . ።
የርሱ መሰል ዕብደት እንደውሻ ዕብደት በከፍተኛ ደረጃ ተላላፊ በመሆኑ ብዙዎችን ሳይበክል ይታከም ፡፡
የምስል ተጓዳኝ መልዕክት ሸገር ወሬዎች እና ልዩ ወሬዎች ጥር 25 ፣2012 የኮሮና ቫይረስ ወደ ሃገራችን እንዳይገባ ምን ዓይነት ጥንቃቄና የቅድመ መከላከል ስራ እየተከናወነ ነው ?
ሁለቱ ቡድኖች ከሁለት ሳምንት በፊት አዲስ አበባ ላይ ባደረጉት የመጀመሪያ ቅድመ ማጣሪያ የኢትዮጵያ ኦሎምፒክም ቡድን ሁለትለአንድ በማሸነፉ በዚሁ ውጤት መሰረት በአንድ ግብ ብልጫ ልዩነት ለተከታዩ ማጣሪያ አልፏል ።
ወየኔ ገና 1967 ዓም ራሱን ማገብት ብሎ ሰይሞ ሲንቀሳቀስ ትግራይ ድሓ የሆነችው ሀብቷ ተዘርፎ ወደ መሃል ሀገር ስለ ተወሰደና ኢንዱስትሬውም መቀሌ መሆኑ ቀርቶ አዲስ አበባ ሥለ ሆነ ነው ትግራይ ደግም የኢትዮጵያ ቅኝ ግዛት ናት ብሎ ያምነል ።
እያንዳንዱ አገር የውኃን ችግር ለማስወገድ የሚጠቀምበት የራሱ ዘዴ አለው ።
ታዋቂው የነዳጅ ኩባንያ ሼል በበኩሉ የነዳጅና የዘይት ዋጋ በከፍተኛ ሁኔታ ከማሽቆልቆሉ ጋር በተያያዘ ባለፉተት ሶስት ወራት ብቻ የ18.3 ቢሊዮን ዶላር ኪሳራ እንዳጋጠመው ባለፈው ረቡዕ ባወጣው መግለጫ ማስታወቁን ያስነበበው ብሉምበርግ ፣ ቶታል ኩባንያ በበኩሉ በተጠቀሰው ጊዜ የ126 ሚሊዮን ዶላር ትርፍ ማስመዝገቡን አመልክቷል ፡፡
Hussen00524346 mikiallle AbiyAhmedAli ShimelisAbdisa ሲያዩህ ትልቅ ሰው ትመስላለህ !
wontclose itsosadIy ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ዶ ር አብይ የአምላክን በረከት ከመጥራት አኳያ በንፅፅር የንግግራቸው ማሳረጊያ አድርገው የሚጠቀሙበት ሌላ ሀሳብ አላቸው ።
የንጉሥ ሚካኤል ልጆች ይናገራሉ !
ድል የራስ ዓሊ ነበረ ፤ ።
ኖት በ1827 ወደ ታሂቲ ተመለሰ ።
ሳረጅ ደግሞ ከወላጆቼ የእንቆቅልሽ መልስበኩር ሚያዝያ 5 ቀን 2007 ዓ.ም.ከዚህም ከዚያምአብርሀም በዕውቀትስለ ኢትዮጵያ ሕገ-መንግስት እነዚህን ታውቁ ነበር ?
AdanechAbiebie ቁራሽ ዳቦ ወርውሮ የህዝብን ላብ መግፈፍ ቢቆም ይመረጣል ።
እነሆ እኔ በድያለሁ ፥
አንደኛ ቀሪ ስራዎች እንዳሉ ችሎቱ በመረዳቱ ከምርመራው ውስብስብነትና እየተሰባሰቡ ካሉ ማስረጃዎች ስፋት አንፃር የዋስትና ጥያቄውን ባለመቀበል የ14 ቀን ቀጠሮ ተፈቅዷል ፡፡
«አሁን በጀመርነው ቁጭት ተነሳስተን ሀገራችንን መገንባት አለብን ፡፡
እውነትም በወቅቱ ገንዘብ አልነበረውም ፡፡
የአየር ሰአትና የአምድ ድልድሉም ቦርዱ በሚያወጣው እጣ ይከፋፈላል ተብሏል ።
ይህ በየሳምንቱ ቢቢሲ ስለአፍሪካ አገሮች የሚዘግብበት አፍሪካ ኔት ወርክ የተባለ አምድ ላይ የተወሰደ በኢትዮጵያና ኤርትራ ግጭት ዙሪያ ግምት ሰጥቶ ከሚያቀርበው ፕሮግራም ላይ ለአንባቢ እንዲስማሙ አድርገን ያቀረብነው ነው ።
ከበላይ አካል አባላት ጋር በቅርበት የሠሩ ሦስት ወንድሞች ምን ሐሳብ ሰጥተዋል ?
ኣቶ መላኩ ፈንታና ኣቶ ገብረ ዋህድ ወልደ ጊዮርጊስ የእርስ በርስ የመከላከያ ምስክረነታቸውን ሰጡ ።
ክርስቲያኖች የከሃዲዎችን ጽሑፎች አያነቡም ፣ እነሱ የሚቀርቡባቸውን የቴሌቪዥን ፕሮግራሞች አይመለከቱም ወይም የእነሱ ትምህርት የሚወጣባቸውን ድረ ገጾች አይቃኙም ።
ሰላማዊ ሰልፍ ሊያደርጉ ነው በሚል ነዉ የታሰሩት ይዘት DW 25.03.2019 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
በአገሪቱ የሚገኙ ነጻ ፕሬሶች የህዝብ አይንና ጆሮ በመሆን በሙስና ምክንያት በሀብረተሰብ ላይ የሚደርሱ ችግሮችን ጥቃቶችንና የፍትህመጓደልን በማጋለጥ በአገሪቱ በስልጣን የሚባልጉትን ባለስልጣናትንም ሆነ ጉቦ በመስጠት ባለስልጣናትን የሚያባልጉትን አካላት በማጋለጥለፍርድ እንዲቀርቡ የሚያነሳሱና መረጃ በማቀበል ጠቃሚ ሚና የሚጫወቱ ሊሆኑ ይገባል ።
እባክህ ይኸን ቅጂ ላፍታ እይልኝ እና በዚህ በሚጮኸው ልጅ ፣ ወይም በሚጎተተው ልጅ ቦታ ራስህን አስቀምጥ እና አንዱ መጥቶ ፍስሃ ሆይ !
youngsa13461281 ይኽ እኮ የአማራው መሰረታዊ ጥያቄ ነው እንዴት ነው የሚቃወመው ?
የተጣለው የሰዓት እላፊ እስከ ሰኞ ማለዳ ድረስ ይቆያል ተብሏል ።
በ1920ዎቹ ዓመታት መጀመሪያ ላይ ከአባቴ ጋር ለናሙና በተሠራች መርከብ የተጓዝንበት ቦታ ።
የልማት ማሕበራት ህብረት መመሥረት ያስፈልጋል እንላለን ፡፡
AlemayehuGK አቅም አዉቁ መንቀሳቀስ ድፕሎማስዉን ፍራያማ ያረጋል ።
ትልቅ ዴሞክራሲያዊ ተመክሮ የምናገኝበትና በራሱ ግዙፍ ፓለቲካዊ አንደምታ እንደሚኖረውም እረዳለሁ ::
ጉድ ነው ዘንድሮ ይፌስቡክ ጣጣ አያልቅም አንዲት ሴት ፩ሺ ዶላር ትጭበረበረች ጉዳዩን በዝርዝር ይስሙት>>> ።
ኡበር የአሽከርካሪዎችን የኋላ ማንነት የሚያጠናበትና በተደጋጋሚ የወንጀል ሥራ ውስጥ የሚገቡትን የሚያሳወቅበት ሂደት አንዱ ስጋት ሆኗል ።
Zemedeneh እስከ ዛሬ የጠበቀን እግዚአብሔር ይመስገን ።
የኦሮሞ መሬት አስተዳደር ፅ/ቤት የሚከተለውን መልእክት አስተላልፏል ፕሬዝዳንታችን ጌታችን ህዝባችን ነው እንዳሉት እኛም ጌታችን የኦሮሞ ህዝብ ነው ፡፡
በተለይ የሙስሊም ሴቶች አልባሳትን በባህላዊ መልኩ እየሠራች ታስተዋውቃለች ፤ ትሸጣለችም ።
አሁንም ቢሆን ይህን ፍቺ በወረቀት ህጋዊ ለማረግ ፈጠንን ጥሩት !
በመሆኑም ዘርፉ በኢኮኖሚያዊ ዲፕሎማሲ እንዲካተት ለማድረግ ከውጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ጋር እየሠሩ መሆኑን ከዚህ ጐን ለጐን ደግሞ የዱር እንስሳት ቱሪዝም ሽያጭ ስትራቴጂውን ለመተግበር እየተሠራ እንደሆነ አስረድተዋል ፡፡
ሐረማያ ዩኒቨርሲቲ ከቀዬአቸው ተፈናቅለው ለነበሩ አርሶ አደሮች ያደረገው ድጋፍ | Ethiopia | ።
#ቭየትናም ፤ የመረጃ ደህንነት ህጉ ለባለስልጣናት የቴክኖሎጂ ተቋማት ላይ የጠለቀ ተፅዕኖ እንዲያሳርፉና አገልግሎት ሰጪዎች የስራ መረጃዎቻቸውን- የደንበኛ ግላዊ መረጃን ጨምሮ- አንዲያስረክቡ ፣ አዲስ ስልጣን ሰጥቷቸዋል ፡፡
ሕይወትን እዚሁ ከፊል ገነት ከፊል ገሃነም ሆና ስንታዘባት በመሆንና ባለመሆን ሒደት ውስጥ ሰው የመሆን ትርጉም እየጠፋብን በአኗኗራችን የመሀል ሰፋሪነት ፀባይ ሲያጠቃን ስታዘብ እንዴት እንደምገረም አትጠይቁኝ ።
ለዘመናት ሲፈናቀል የ ኖረው ህዝብ ሮሮ አንተንም እኩል ሊያሳስብህ ይገባ ነበር ::
ሐዋርያው ዮሐንስ “በጉ ወደ ሚሄድበት ሁሉ ይከተሉታል ፤ ለእግዚአብሔርና ለበጉ በኵራት እንዲሆኑ ከሰዎች መካከል የተዋጁ ናቸው ” ብሏል ።
የምትመርጠው መዝናኛ ለመናፍስታዊ ነገሮች እንዳያጋልጥህ ተጠንቀቅ ።
የኮ/ል መንግሥቱ ኃ/ማርያም አባት ፶አለቃ ኃ/ማርያም ወልዴ ኃ/ሥላሴ ይሙት ብለው ነበር የሚምሉት ?
KasayeRH ፍቅር ይበልጣል ።
Abyssinia047 AbiyAhmedAli የአማራ ልዩ ሐይል ሀገር በማስከበር ነው ከመከላከያ ጏን የቆመው ምስጋና አይፈልግም እናንተ ነገር ለመጫር ብቻ ነው የምታወሩት እባካችሁ ሕ ።
ማህበር እንዲቋቋም ሻምበል አፈወርቅ ዮሐንስ ሻለቃ ጽጌ ፈለቀ የመሳሰሉ ሰዎች ብዙ ደክመዋል ፡፡
ጎሠኛነት በባዶ ሜዳ ( ፕሮፌሰር መስፍን ወልደ ማርያም) Ethiopia EthnicFederalism በተለያዩ የኢትዮጵያ አንገብጋቢ ጉዳዮች ላይ ሁሉ የሚደረገው ውይይትና ክርክር. ።
የሽብርተኝነት ድርጊትን ለመፈፀም አሲረሃል ተዘጋጅተሃል ለሚለው ክስም በማስረጃነት ይሄ ፅሁፍ ቀረበበት ፡፡
የኢትዮጵያ አየር መንገድ በኮሮና ወረርሽኝ 550 ሚሊዮን ዶላር ገቢ እንዳጣ አስታወቀ ።
ምን ልበል ይሄ ኤርትራ ነው ባክህ ።
በተመሳሳይ ቀን ያደለው ምርጫ ያማርጣል እኛ ደግሞ እንጨፋጨፋለን ?
የትምህርቱ ርእስ የኑሮ ውድነት በኢትዮጵያ ።
ስለዚህም ከእነርሱ ብዙ ፥
Mekdi_G ወዴት ወዴት . ቡና ተፈልቶ ሲጠጣ ነው እኔ የማውቀው ።
delicate_venom || ወደ እንቅልፍ ሂድ ?
ምክንያቱም ሁሉም የተያያዘ ነው ፡፡
እነ ለማ ፣እነ ወርቅኔ ደግሞ ምን አጠፉ እናንተን ስለአጋለጡ ከልሆኔ በስተቀር ።
የጋዝ ማከማቻዉ ሙሉ ስለሆነ ፤ ለ 45 ቀናት የሃገሪቱን የኃይል ፍላጎት በዚሁ መሸፈን ይቻላል ።
አሁን የኢትዮጵያን ለየት የሚያደርገው ፤ ኢትዮጵያ ባለፉት ከአንድ ዓመት በላይ ባሉት ጊዜያት ብዙ የፖለቲካ ማሻሻያዎችን እያካሄደች፤ ኢኮኖሚያዊ ችግሮችን ለመፍታት ሃገር በቀል የሆነ የለውጥ መንገድ ስትተገብር ነበር ።
(0 votes) የቫይረስ ምርመራን አስመልክቶ በደቡብ አፍሪካ የተሰራጨው አሳሳች ቪዲዮ በደቡብ አፍሪካ የኮሮና ቫይረስ መመርመሪያ መሳሪያዎች በቫይረሱ የተበከሉ መሆናቸውን የሚገልጽ የቪዲዮ መረጃ በማህበራዊ ሚዲያ በስፋት ተሰራጭቶ ነበር ፡፡
ጋዜጠኞች ወንጀል ከሰሩ ከማንም በላይ ስላልሆኑ መከሰስ አለባቸው ።
ጉዳዩንም ለሆስፒታሉ እንዲታይልን ጥያቄ አቀረብንና ተሰተካከለልን ።
በዞን ደረጃ አሸነፈና በክልል የሙሉጌታ የፈጠራ ሥራ በክልል ደረጃም ለውድድር ቀርቦ አሸናፊ በመሆን የምስክር ወረቀትና የሁለት ሺህ 500 ብር የቦንድ ሽልማት ተበርክቶለታል ።
ይህም ሁኔታ ምረቃ ፕሮግራሙ ላይ አልገኝም የሚለውን ውሳኔውን አስቀልብሶ ለምርቃት ጋወኑ አምሳ ስድስት ፓውንድ ከፍሎ ለመገኘት የወሰነው ።
P P ኩሊና ደመና በቆቻ እርሻ አቅማቸው መነመነ ፡፡
ንጋቱ ረጋሳ ሐምሌ 29 ፣ 2011 በስነ ጥበብ ሐያሲነት፣ በታሪክ ዘጋቢነት የሚታወቁት ፕሮፌሰር ክፍለሥላሴ ብፅዓት ከዚህ አለም በሞት ተለዩ በስነ ጥበብ ሐያሲነት፣ በታሪክ ዘጋቢነት የሚታወቁት ፕሮፌሰር ክፍለሥላሴ ብፅዓት ከዚህ አለም በሞት ተለዩ ሕይወት ፍሬስብሃት አስተያየት ይፃፉ (0 አስተያየት) ሐምሌ 30፣ 2011 ኢትዮጵያ ወደ ውጭ ሀገራት የምትልከው ቡና በመጠን ቢጨምርም ገቢው ግን እያሽቆለቆለ መጥቷል ኢትዮጵያ ወደ ውጭ ሀገራት የምትልከው ቡና በመጠን ቢጨምርም ገቢው ግን እያሽቆለቆለ መጥቷል ፡፡
Ug1yGod NatnaelMezgebe አጤሬራው እዛ በሚዛን ነው አሉ ?
necros_ow ariesYeahh ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያ ።
ሌላው ለታዳጊ ብሄራዊ ቡድኑ በሜዳ ላይ ስልጠና ሰጥቻለሁ ።
abelasratt ያ ሁሉ ግርግር አደረች አራዳ ለማለት ነው ?
ከዚህም በተጨማሪ የማግደለን ፓፒረስን እስካሁን ከተገኙት የወንጌል ቁርጥራጮች ረጅም ዕድሜ ያለው ያደርገዋል ።
ሆኖም አሁን የፋብሪካው ግንባታ በመጠናቀቁ በሰኔ ወር መገባደጃ ላይ ስኳር ማምረት ይጀምራል ብለዋል ።
በትናንትናው ዕለት ተጨማሪ 2 ሰዎች ሕይወታቸው አልፏል ፡፡
መንግስት ማህበራዊ ሚዲያዎችን እኔን ብቻ ለማሞገስ ተጠቀሙበት የሚልበት ሁኔታ ላይ ደርሷል !
በተለይ የኦብነግ ለወያኔ ሰጠው የተባለው ደብዳቤ እጅግ የሚደነቅና የሕዝብና መከራና ግፍ የሚያመው ቡድን መመለስ የሚገባውም ልዩ መሳሌያው መልስ እንደነበር ከኦብነግ ተመልክተናል ፡፡
ኬኒያውያን ለውጥ እንፈልጋለን በሚል ጽኑ አቋም ከእኩለ ለሊት ቀደም ብለው ወደየምርጫ ጣቢያው በመጓዝ ድምጽ የሰጡ ሲሆን በዚያው መጠንም ለውጡን የማይፈልጉና በስልጣን ላይ ያሉትን ፕሬዚዳንት ኡሁሩ ኬኒያታን ቀሪ አራት የስራ ዓመት ለመስጠት የሚፈልጉ ኬኒያውያን ቁጥር እጅግ በርካታ በመሆኑ ምርጫውን ከፍተኛ ፉክክር የታየበት አድርጎታል ።
የማንቂያ ደወል በሚል ስያሜ ተደራጅተው ሕዝብን ለጥፋት ስለሚያነሳሱ ሰዎችና ስለ ቤተክርስቲያን መቃጠል የተነገረ . via YouTube ።
ከዚህ ቋንቋም ሆነ የሴቶች መበደል እንዲሁ ።
ይህን ደግሞ ማንም ያውቃል ።
በጳጳሳት ሹመት ላይ ጣልቃ የመግባት እና እና በቤተክርስቲያን ገንዘብ ላይ ጣልቃ የመግባት ሁኔታ እ.ኤ.አ በ1209 ከጳጳሳት ጋር የግንኙነት ችግርን ፈጠረ ፡፡
” — ፑብሊልዩስ ሱሩስ ፣ ሞራል ሴይንግስ ፣ በመጀመሪያው መቶ ዘመን ከዘአበ ።
አንድ ለቤተክርስትያኒቱ ቅርበት ያላቸው አስተያየት ሰጭ በበኩላቸው በአሁኑ ሰዓት በቤተክርስትኑ ከአንድ መቶ በላይ ሰዎች ተጠልለው እንደሚገኙ እና እስከ ትናንት ያያቸው የመንግስት አካል የለም ብለዋል ፡፡
በዚህ ምክንያት ከበረቱ ብዙዎች እንደወጡ መረጃዎች እያመላከቱ ነው ።
ነገር ግን በድርጅት ደረጃ አብዛኛዎቹን ካየን ኢትዮጵያ ውስጥ ያለው ፖለቲካ ችግር ውስጥ እንዲገባ በማድረግ አስተዋጽኦዋቸው ከፍተኛ ነው ፡፡
ዓለም አቀፉ የሰብዓዊ መብት ተሟጋች ድርጅት ፣ አምነስቲ ኢንተርናሽናል እና ሌሎች መሰል ድርጅቶች ሚኑስካ የማዕከላይ አፍሪቃን ሲቭል ሕዝብ አስፈላጊውን ከለላ አልሰጠም ሲሉ ብርቱ ወቀሳ ከሰነዘሩ በኋላ ነበር የሚኑስካ ኃላፊ ላክሯ ይህን ጥያቄ ያቀረቡት ።
ያለመንግሥት ድጋፍ ብዙ አንጓዝም ብዬ ነው ፡፡
miniliksalsawi AdanechAbiebie MayorofAddis አሄ ሚኒሊክ በእነ ሜቴክ ያለ ምክንያት በቢሊዮኖች ሲዘረፍ የነበረን ማዘጋጃ ቤት ዛሬ 50ሚ ለአንድ ክልል በይ ።
ከተዘረፈውና ኢፍትኃዊነት ከተፈፀመበት የኢትዮጵያ ህዝብ አጋር በመሆን ጁንታው ድራሹ እስኪጠፋ ድረስ ይታገላል ።
fritta_s Gebrelawit_19 የደረሰብኝን እኔ ነኝ ማውቀው ?
ሆኖም እስካሁን ድረስ ከሶማሊያ ማዕከላዊ መንግሥት ያገኘነው መግለጫ የለም ።
‘እንደዚህም ይቻላል ወይ’ ብለው ሌሎችም ከእኛ እንዲማሩ ማድረግ ነበረባቸው” ይላሉ ።
አዲስ አበባ ሀምሌ 16 2005 ኤፍቢሲ ኢትዮዽያ የምታራምደው የውሃ አጠቃቀም ፖሊሲ ፍትሃዊና አለማቀፋዊ ተቀባይነት ያለው መሆኑ ተመለከተ ።
ሺንቶ ማለት ቃሉ የእግዚአብሔር መንገድ ማለት ነው ፡፡
ወገንን ወደ መቃብር እየሸኙ በፎቅ ላይ ፎቅ ።
RollingData taylorswift13 የአጋንንት አለቃ ፣ በእሷ ላይ የሚነሱትን ሁሉ ነፍሳት ያወግዛቸዋል ።
አንድ ቀን የመጽሐፍ ቅዱስ ጥናት እየመራሁ ሳለ ፓሊሶች ሳይታሰብ ወደ ቤት ገቡና ያዙን ።
ኢትዮጵያ በአፍሪቃ በቀንድ ከብት ብዛት ቀዳሚ ሆና ፤ ብዙ የቀንድ ከብት ቁጥር የያዘ ገበሬ ወደ አለም አቀፍ ገበያ ምርቱን ይዞ ፣ ኑሮውን በተጨባጭ ሳያሻሽል ሜዲ ኢን ኢትዮጵያ እንደገና ተነሳ ብትሉኝ፣ ሊያሳምነኝ አይችልም ፡፡
በጉራጌ ዞን የተጀመረው የስራ ማቆም አድማ የደህንነት ተቋማቱን ማስጨነቁን ምንጮች ገለጹ ።
ኢትዮጵያውያን ልሂቃን በአገራዊ ጉዳዮች የጋራ መግባባት ላይ ካልደረሱ በስተቀር ይህ የጥላቻና የመጠፋፋት ፖለቲካ በቀላሉ የሚቆም አይመስለኝም ፤ ።
ፀሐይዋ እየወጣች ስትሄድ ግን አካባቢውን ይበልጥ ማየት ይችላል ።
engluca ይሄኛው ትንሽ ካበረደው ብለን ነው እንጂ ገና ጉድ ይጠብቀናል ሃሃሃ ።
በትዮጵያ ሉዓላዊነትና በሕዝብ ንድነት ለምትገነባ ዴሞክራሲያዊት ትዮጵያ መመሥረት ለሚሟገቱና ለሚታገሉ ኃይሎች የፖለቲካ ሥልጣን ማግኘት የማይመኙ ባዳን ኃይሎች በለ ቅማቸው ድጋፋቸውን ስከተመቻቸው ድረስ ለወያኔ ይለግሳሉ ።
የኢሬቻን በዓል በማስመልከት አፈ ጉባኤው የኢሬቻ በዓል ሲከበር ባዕድ አምልኮ የሚመስሉ ኦሮሞ የማይፈፅማቸው ነገሮች ይከናወናሉ ያሉ ሲሆን በተለይ የኢሬቻ በዓል ሲቃረብ በግ በማረድ ጭንቅላቱን ውሃ ውስጥ መጣል ፣ ጥቁር ዶሮዎችን እራስ ላይ በማዞር ውሃ ውስጥ መክተት፣ አረቄና ውስኪ ውሃ ውስጥ መጣል እና ሽቶ ማርከፍከፍ እንደሚጠቀሱ ገልጸው እነዚህ ድርጊቶች ደግሞ የኢሬቻን በዓል ስለማይወክሉ ሊቆሙ ይገባል ብለዋል ፡፡
MickyEthiopia lol ሁለቱም በጥልቀት ታድሻለሁ የሚሉት ነገር አለ ።
በጎርፉ ምክንያት የምንጠጣው ውኃ ሁሉ ተበክሏል ።
የሜቴክ ሕገ-ወጥ የባሕር ላይ ንግድ ።
ከሰሀራ በታች ባሉ የአፍሪካ ሀገራት ለሙሽሪት ቤተሰቦች ገንዘብ አልያም ስጦታ መስጠት ፤ በእኛም ሀገር ጥሎሽ እንደሚባለው ማለት ነው የተለመደ ነገር ቢሆንም አይነቱ እና መጠኑ ግን እንደየባህሉ ይለያያል ።
የአፈርት ተወካይ እንደገለጹት ከሆነ ህዝባዊ ወያኔ ሀርነት ትግራይ አንዲት ሳንቲም እንኳ ብትሆን ለፖለቲካ ማራመጃ ከኤፈርት እንደማይወሰድ በመግለጽ ይህንኑ የሚያጣራ ገለልተኛ ቡድን እንዲቋቋም የቀረበው ሃሳብ መልካም መሆኑን ገልጸዋል ።
በሙከራ ህክምናው ተሳትፋ ወንድ ልጅ ለመሳም የበቃችው የ32 ዓመቷ ግሪካዊት ከዚህ በፊት በተደጋጋሚ አራት ያልተሳኩ የእርግዝና ሙከራዎችን አድርጋ ነበር ።
209 ተጠርጣሪዎች ላይ ክስ ተመሰረተ ።
ለፕሬዝዳንትነት የቀረቡ 5 እጩዎችና ለስራ አስፈፃሚነት የሚወዳደሩ 16 እጩዎች ሙሉ ስም ዝርዝራቸውም ከዚህ በታች እንደቀረበው ነው ።
ደርግ እጅግ ክፉና ጨካኝ ወታደራዊ መንግሥት እንደ ነበር አስታውሳለሁ ፡፡
ይህንን ዓለም እየተጠቀመበት ያለውን ቴክኖሎጂ አገሬ ወስጄ ባስተዋውቀው ብዙ ጠቀሜታዎች አሉት ፡፡
ታዲያ ለፍቶ አደሩ ምን አደረጋቸው ?
በአጭሩ ይህንን መንገድ መከተል ይበቃል ።
) ተብዬውን ጋብዘውት ነበር በለው እና ይለይለት :) ።
የትግራይ ክልላዊ መንግሥት ልዩ የኮማንዶ ኃይል አስመረቀ ።
AssefaSamrawit Thanks ዓና ሓፍተይ ኣደዋይ hiking ኣልተቻለችም በገረዓልታ ተራራ ከሚገኙት ድንቅ መስህቦች ኣንድ የሆነዉ ማርያም ቆርቆር ላይ ኣሁን ኣብራኝ ነች ።
አንዲት ወጣት የኋሊት የፊጥኝ በገመድ ታስራ በደረቷ ወድቃ ፤ በቶርቸር እየተሰቃየች እንዳለ በሚያስመስል ድምጽ እየቃተተች ፤ የሰቆቃ ድምጽ እያሰማች አማሮች እንዲህ እያደረጉኝ ነው ኦሮሞ ድረስልኝ እያለች መልክት ታስተላልፍ ነበር ፡፡
ከዚያ ይልቅ ታዛዥ ለሆኑ ልጆቹ ወሮታ ለመክፈል እንደሚፈልግ አባት በፍቅራዊ አሳቢነት ይመለከተናል ማለት ነው ።
በሳቅ ጦሽ የሚያደርጉ የኢሳያስ የምን ጊዜም ምርጥ ቀልዶች ።
አስተያየቶችን ይዩ Print ድሬዳዋ በተጠራች ቁጥር ስለ ነዋሪዎቿ ስብጥርና ሰላም የፍቅር ከተማ የሚል ሃረግም እንደ ዓርማ ሁሉ አብሮ ይነሳላታል ።
ሲወጡ ሲገቡ ከዓይናቸው አይጠፋም ።
Alula_Solomon የአዕምሮ ድህነት በሽታ ተጠቂዎች ናቸው ።
የሰው ልጅ ከመሰሉ ጋር የመተባበር ባዮሎጂካዊ ወይም ተፈጥሯዊ ዝንባሌ በውስጡ ባይኖረው ኖሮ ፤ እንደ አንድ ዘረ ፍጥረት ሚሊየን ዓመታትን ተጉዘን በማለፍ እዚህ ልንደርስ ባልቻልን ነበር ፡፡
በ 24 ሰአት ውስጥ በተደረገው የላብራቶሪ ምርመራ . ?
የሶማሌ መንግሥት ከኢትዮጵያ ጋር በሃይለኛ ጦርነት ተወጥሮ እያለ ፤መሳርያ እንደሚያስፈልገውና በዛ ሃይለኛ ውግያ የመሳርያ ቁጠባ ማድረግ እንዳለበትና በችግር እንደተወጠረ እያወቀም ቢሆን ለህወሓት ያደረገው ዕርዳታ ወደር ለውም ።
ጉዞው ጸሀይ ወደ ማደሪያዋ ስትከተት አካባቢ የሚደረግ ነው ።
በዚህም ኢትተጵያም በሶስት ክፉ ጠላቶች ስር ወደቀች ፡ ህወሓት ፣ ሻእቢያና ኦነግ ፡፡
ሰው እንዴት ስለማያውቀው ሰው በድፍረት ያወራል ?
rafinhaisboring ricardo_ohara UOL የፍላሜንጎ አድናቂዎች አንድ ትልቅ ክፍል እ.ኤ.አ . በ 2019 ደስታን እንደጀመረ አውቃለሁ ፣ ስለዚህ እኔ ለእርስዎ ፍላማሜ ።
የቢንያም ሰዎች ደግሞ ከጌባ ጀምሮ በሚክማሽ ፣ በጋያ፣ በቤቴል እና በሥሯ ባሉት ከተሞች፣ ።
P P ቁጥራቸው ትንሽ ቢሆንም እውነት ሰለሆነ ብዙ ተከታይ አግኝተው ።
የተባሉት ፖለቲከኛ ተብዬዎቹም አዲስ አበባ የኛ ንብረት ናት የሚል ነገር እየጫሩ ፣ አዚያው ላይ ኦሮሞንና አማራን ለማጣላት ነገር የምትጭሩ ተጠንቀቁ የሚል የቀልድ መግለጫ በማውጣት ፣ ውዥንብር መፍጠርን መርጠዋል ።
ይህ የጌታዬ ባሪያ ከዚህ ከጌታዬ ጋር ይናገር ዘንድ እንዴት ይችላል ?
ግ/ፋ/ን/አስ/ንብረት አስተዳደር ቢሮ ቁጥር 5 ይከፈታል ፡፡
መለኮታዊ ትምህርት ሃይማኖታዊ ስህተቶችን በማንኛውም መንገድ ድል ያደርጋል ።
ህዝቡ እንዳይጎዳ በማሰብ ሁለቱ ሰላም ያውርዱ ቢባል ትዕቢታቸው አናታቸው ላይ ይደርሳል ::
ይህንን ቁጥር መንግሥት በዕድገትና ትራንስፎርሜሽን እቅዱ ወደ 65 በመቶ ለማሳደግ አቋም ይዟል ፡፡
በዚህ ምክንያትም ሕገ ቤተ ክርስቲያንን ቃለ አዋዲውንና በጥቅምት 2006 ዓም የጥቅምቱ ሀገር አቀፍ አጠቃላይ ሰበካ መንፈሳዊ ጉባኤ ባወጣው መግለጫና እርሱን ተከትሎ በቅዱስ ሲኖዶስ ምልአተ ጉባኤ በተላለፈው ውሳኔ መሠረት በፓትርያርኩ መመሪያ ሰጭነት ለማኅበረ ቅዱሳን ሕገ ደንብ አዘጋጅ ኮሚቴ መመሪያው ተሰጥቷል ፡፡
ፖሊስ አክሎ እንደገለጠው ሉ ሚን በጸረ ብጥብጥ ወንጀል ተጠያቂ ለማድረግ ከሚፈልጋቸው ስድስት ታዋቂ ሰዎች አንዱ ነው ብሏል ።
እነርሱም ሽልማችሁን ለመያዝ እየሞከሩ ነበር ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ሉራሰይ ውዢገ-ለፍክለ ።
የጨለማው ዘመን ተብሎ በሚጠራው ከ5ኛው መቶ ዘመን ጀምሮ አለም ከንግድ ግንኙነት ከፈጠራ ከፍልስፍና ከኪነጥበብና ከአርክቴክት ሥራዎች ተገልላ በፀጥታና በዝምታ የተዋጠችበት ዘመን ነበር ፡፡
ኢዴፓን ተከትሎ ፤ ሌሎች በሃገር ውስጥ የነበሩ የተቃዋሚ ፖለቲካ ድርጅቶች በምርጫው ተሳተፉ፤ በምርጫ 1992ም ተቃዋሚው ጎራ ገዥውን ፓርቲ ምጥ አስያዘው ፡፡
የኢፌዴሪ ጠቅላይ ዐቃቤ ሕግ የ2013 ዓ.ም አዲስ ዓመትን ምክንያት በማድረግ በፌዴራል ፣ በክልልና በመከላከያ ወታደራዊ ማረሚያ ቤቶች ለሚገኙ 551 የፌዴራል ታራሚዎች በተለያዩ መስፈር ።
ወጣም ወረደ በእንዲህ ዓይነት መልኩ ጥቁር ገበያውን ማሸነፍ አይቻልም ።
እነርሱ ግን በማለዳ ተነሥተው ድርጊታቸውን ሁሉ አረከሱ ።
ይህም ተረት የወቅቱን የቅኝ ግዛት ሁኔታ ለማሳየት ብለው ሀዲስ እንደፈጠሩት ቀደም ሲል ተወስቷል ፡፡
— የሐዋርያት ሥራ 15 : 6, 28 - 30⁠ን አንብብ ።
ሲሉ በምሬት ገልጸዋል ።
Jawar_Mohammed በአሁኑ ሰአት ሃገራችን ኢትዮጵያ በብዙ ጉዳዮች ዙርያ ተወጥራለች እናን የምያሳስበን ፊት ለፊታችን ከተጋረጠብን አደጋ እንዴት እንዳን እንጂ ምርጫ አይደለም ።
ዝም ብለህ እንዳትሞት : መሳሪያ ካለ ።
ይህችን መከራከሪያ ላለማጣት በእጅጉ ሲጠነቀቅ መቆየቱም አይገርምም ።
የውጭ ምንዛሪ በታዳጊ አገሮች ከፍተኛ እጥረት የሚታይበት ውድ ሀብት ነው ፡፡
ዓለም አንድ መንደር በሆነችበት ወቅት መለያየት ለማንም አይበጅም ።
ሁለተኛው ጊዜ ሳይፈጅ ወደ መርካቶ ሲኬድ መግቢያው ላይ ድልድይ ያላቸው ሰውዬ ናቸው ይላቸዋል ፡፡
በተሰናባቹ የፈረንሳይ ፕሬዝዳንት ፍራንሷ ኦሎንድ የሥልጣን ዘመን በኤኮኖሚ ሚኒስትርነት ያገለገሉት ኦን ማርሽ የተባለው ፓርቲ መሪ ማክሮ ነፃ ገበያን እና የአውሮጳ ህብረት ሲደግፉ ተፎካካሪያቸው የብሔረተኛው የፍሮ ናስዮናል ፓርቲ መሪ ለፔን ደግሞ ፈረንሳይ ከአውሮፓ ህብረት እንድትወጣ ፣ድንበርዋን እንድትዘጋ እና ከዩሮ ተጠቃሚዎች ማህበር እንድትወጣ የሚፈልጉ ፖለቲከኛ ናቸው ።
ከነዚሁ ሚሊሺያ ቡድኖች አንዳንዶቹ የምርጫውን ሀሳብ ላይደግፉ ይችላሉ ።
እዚህ ላይ ልክ ነው ፡፡
ባሕርዳር ውስጥ ለ12 ቀናት ታስረው የቆዩት 19 ሰዎች መፈታታቸውንም የማኅበራዊ መገናኛ ዘዴ ተጠቃሚዎች ጠቅሰዋል ።
Image copyright Rophnan አጭር የምስል መግለጫ ኤሌክትሮኒክ ሙዚቃን የኔ ዘመን ሙዚቃ ይለዋል በሙዚቃዎቹ በሀገርኛና በኤሌክትሮኒክ ሙዚቃ መካከል ድልድይ ፈጥሮ እኛ የውጪውን የተቀረው ዓለም ደግሞ የኛን ሙዚቃ እንዲገነዘብ እንደሚያደርግ ያምናል ።
ለፕሬዚዳንትነት የሚወዳደሩ ግለሰብ የተመሳሳይ ፆታ ፍቅርን መብት መደገፋቸው ሐሰተኛ ዜና ጠንቅ ሊፈጥር የሚችል ጉዳይ ነው ።
የህዳሴ ግድብ በመጪው ክረምት ውሃ ለመያዝ የሚያስችለው ከፍታ ላይ ሰኔ ወር መጨረሻ እንዲደርስ እየተሰራ ነው meku haile 4 months ago አዲስ አበባ ፣ ሚያዚያ 24 ፣ 2012 (ኤፍ ቢ ሲ) ዛሬ በታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብ የግንባታ ቦታ የሚመለከታቸው የመንግስት፣ የተቋራጮችና አማካሪዎች የስራ ሀላፊዎች ጋር የስራ ግምገማና ጉብኝት ማድረጋቸውን የውሃ፣ መስኖና ኢነርጂ ሚኒስትር ዶክተር ኢንጂነር ስለሺ በቀለ ገለፁ ።
በዮሐንስ 14 : ​ 9 ላይም “እኔን ያየ አብን አይቶአል ” በማለት ተናግሯል ።
በዚያ ቂም ይመስላል ወያኔዎች የአምቦን ህዝብ በተለየ መልክ ፍዳውን ሲያሳዩት የቆዩት ።
ኑሮ እንደ ዛሬ ባልከፋበት ወቅት እንኳ ታሪሁማራዎች ከእጅ ወደ አፍ የሆነ ህይወት ነው ሲገፉ የቆዩት ።
P P መንግስት ከእነዚህ ፕሮጀክቶች ባሻገርም ሌሎች በርካታ ፕሮጀክቶችን በመፈፀም ላይ ነው ፡፡
በስሜ ሙሉ ቋንጣ ፍርፍር ከቤተ መንግስት ኪችን የታዘዘ ይሁን ።
በተመሳሳይ ቀን በተመሳሳይ ሰዓት በሚደረጉት ሁለት ጨዋታዎች በሚመዘገቡ ውጤቶች ኢትዮጵያ ካሸነፈች ብቻ በቀጥታ ለጥሎ ማለፉ ማጣርያ ማለፏን ታረጋግጣለች ፡፡
ይሁን እንጂ ከ1960ዎቹ የተማሪዎች ንቅናቄ ተሳታፊ ወጣቶች ጋር በማነፃፀር የዛሬውን የኢትዮጵያ ትውልድ ደካማ ትውልድ ነው ፤ ።
gualhagos_ PMEthiopia AbiyAhmedAli እንኳን ደስ አለህ ጠ/ሚ ዐብይ አህመድ ለሃገርም ለአንተም ትልቅ ነገር ነው ?
ዓለም አቀፍ የአንድነትና የዴሞክራሲ ትግል ድጋፍ ዝግጅት 2017 የኖርዌይ አርበኞች ግንቦት 7 ንቅናቄ Oslo - Feb - 11 - 2017 ለተጨማሪ መረጃ ፦ . ።
አዲስ የሙዚቃ ቪዲዮ | Wendi Mak - ታገቢኛለሽ ወይ ?
በቱኒዚያ የፖለቲካና የኢኮኖሚ ጥያቄ በማንሳት የተቀጣጠለው ሕዝባዊ አመ ከተሳካ በኋላ ወደ ግብ በማምራት በተመሳሳይ ሕዝባዊ ጥያቄዎች ምላሽ አግኝተዋል ፡፡
በተለይ አክራሪ ፅንፈኞች የሚናገሩት የጥላቻ ን ።
የአስቸኳይ ጊዜ አዋጁን ለማስፈጸም የብሄራዊ ደህንነት እና የክልል የጸጥታ አካላት ተፈጻሚ ይደረጋል ።
የመላእክት ምስጋና በሰማይ በመስቀል አምሳል - ትምህርተ ሃይማኖት ክፍል 13 via YouTube ።
በወለዱ በጥቂት ሰዓታት የ2ኛ ደረጃ ብሔራዊ ፈተናን ከተፈተኑ 36ተማሪዎች መካከል ከመቱ : በንችማጂ: ወላይታ 4ቱን ጋብዘን ተወያይተናል:ለፊንላንድ ፕ/ት ምሳ ላይ ተካፍለዋል:ሕይወታቸ ።
ለሚለው ጥያቄ የሚቀርቡት ምክንያቶች ፖለቲካዊ መሆናቸው ኬንያዊያንን ከንክኗቸዋል ፡፡
ለምሳሌ ፣ በአንድ ወቅት አምላክ መጽሐፍ ቅዱስን በመንፈሱ እንዳስጻፈው አያምንም ነበር ።
ከዚህም በተጨማሪ አጋንንት ሰዎችን በመናፍስታዊ ድርጊቶች አማካኝነት ያስታሉ ፤ ይህም እንደ ድግምት ፣ አስማትና መናፍስት መጥራት የመሳሰሉትን ድርጊቶች ይጨምራል ።
ወደ ሃዲዱ በድል ለመመለስ የሚያስችለውን የብርሃን ፍኖት ፈልጎ ማግኘቱን ምልክት ማየት ተጀመረ ።
AbiyAhmedAli ድሮ ድሮ ህዝብ ባልነቃበት ጊዜ የዩኒቨርስቲ ተማሪዎች የፖለቲካ ማንቅያ ነበሩ ።
ትናንሽና ትላልቅ የቤት መኪኖች የመንገዱን ጠርዝ ይዘው ተደርድረዋል ፡፡
ኢትዮጵያ ሀገሬ ምድራዊ ገነቴ ታረድኩ ተገደልኩኝ አንቺን በማለቴ በዶዘር ሰብስበው ከጉድጓድ ሲጥሉኝ ሞቴም ክብር ሲያጣ ኢትዮጵያን ስላልኩኝ በኔ ገበሬው ደም ሀገር ካልፈረሰች ነገ ሞታ ።
ዮናስም አምላክን ሳይታዘዝ ቀርቶ እንደነበረ እንዲሁም አምላክ ንስሐ ለገቡት ኃጢአተኞች ምሕረት ባሳያቸው ጊዜ መጀመሪያ ላይ ከፍቶት እንደነበረ ተናግሯል ።
ስማቸው ቢለያይም ዓላማቸው አገር ።
በወረዳው ፡በቆለላ ቁስቋም ቀበሌ፡በወጣት፡ካሳሁን፡ገረመው ደልበው ጎንጅ አዲስ ዓለም ገበያ ለመሽጥ ከቀረቡ ድልብ በሬዎች ውስጥ በከፊል ።
ምንም ሳይነሱ ርበነ ሩከሞየእ ዝያመለ ንሁችማልሽ ምሱርነእ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ንብረበነ ቅወማ ሁችራገነደንእ ንም ።
መቸም እንደዚህ ዐይነቱ አመለካከት ከየትኛውም (ሐቀኛ) የፖለቲካ ፓርቲ ቢመጣ ግራ ማጋባቱ አይቀርም ።
የመንፈስ ጭንቀት የተወሳሰበ ሕመም በመሆኑ ለዚህ ጥያቄ ቀጥተኛ መልስ መስጠት አይቻልም ።
በአጠቃላይ በሙስና የተዘፈቀ ህብረተሰብ መፍጠር ማለት ነው ።
እስራኤልን ነፃ ያወጣው ሙሴ ነው ፤ ኢትዮጵያን ነፃ ያወጣው አብይ ነው ።
መታወቂዬ ላይ ብሄሬ ተጻፈብኝ በሚል የረብ የለሽ ለቅሶ ፖለቲካ ሚያቆሙት መቼ ይሆን የታች ሰፈር ነዋሪዎች ግን ?
ለ127 ዓመታት በዓለም ላይ ተንሰራፍቶ እየሠራ የቆየው ኮካ ኮላ ኢትዮጵያ ውስጥ በጀመረው ኢንቨስትመንት አማካይነት የሚገኙ ተረፈ ምርቶችን ለውጭ ገበያ ለማቅረብ አቅዷል ፡፡
ሰላምና መረጋጋት ደግሞ ለእድገት ወሳኝ ነው ።
ቀን ላይ ወደ ወኅኒ ቤቱ የምግብ አዳራሽ እንድንሄድ ሲፈቅዱልን ምንጊዜም አብረን በመሆን ይሖዋ ከዓመጸኞች እንዲጠብቀን እንጸልይ ነበር ።
ፈጽሞ ከእነኚህ ጉዳዮች ጋር አይያያዝም ።
AsemahagnAseres melaku_alebel እነተመስገን ጥሩነህ አይናችን እያዬ የአማራን ህዝብ እያጭበረበሩ ነዉ አጠቃላይ በም ቤቱ የተገኙ አባላት ብዛት 172 ሹመቱን ያጸደቁ በሚል የጠቀሰችው ቁጥር 136 ሹመቱን ተቃቅመዋል በሚል የቀረቡት 3 00 :53 18 . . 2563 1 0 0 ።
ከነዚህም አገራት አንዷ ኢትዮጵያ ናት ፡፡
AbaaBoraa አንተ ለምን ቀይ መስመር ታልፋለህ ?
በጣም የሚደንቀኝ ነገር ሽመልስ አብዲሳ : ባህርዳር ሂደን Confuse አደረግናቸዉ ፣ ቤንሻንጉል 40 ደርሰናል፣ ነፍጠኛ ሰበርነዉ . አማራ ፖለቲከኞች ግድያዉ የፈፀመዉ ህወሓት ነዉ ።
ከዚህም በተጨማሪ ሥራዎችሽ እንዲታወቁና እንዲታዩ ማድረግ ያስፈልጋል ።
እያንዳንዱን አለመግባባት እንደ ጦር ሜዳ ቆጥረው ለድል ወይም ለሽንፈት አይሟሟቱም ።
ታላቁ የሩማኒያ ህዝባዊ አብዮት በኮሚዩኒስት ፓርቲው ጠንካራ አመራር የምዕራብ አድርሆት ሀይላት የደቀኑበትን በርካታና ውስብስብ ችግሮችን ተቋቁሞ አመርቂ ድሎችን እንደተቀናጀ ይታወቃል ፡፡
በርካታ ሰዎች ከቻይና የዩዝሂ ጐሳዎችን እንዲያገኝ እና መልዕክት እንዲያደርስ የተላከው የቻይና የተጓዦች (አሳሾች) ቡድን መሪ የነበረው ዚንግ ኪያንን አሁንም ድረስ የሐር መንገድ አባት (አቅኝ) -እንደሆነ ያምናሉ ።
ለእያንዳንዱም ሳንቃ አንዱን በአንዱ ላይ የሚያያይዙ ሁለት ማጋጠሚያዎች ይሁኑለት ፤ ለማደሪያው ሳንቆች ሁሉ እንዲሁ አድርግ ።
-ወንዱ አስተናጋጅ ሊፍት በሰጡት ወንዶች ተደፍሮ ሆስፒታል ገባ - አርቲስት ሰለሞን ቦጋለ አሲድ ተደፍቶበት ኧረ በጣም ያሳዝናል ?
በዚህ ሰበብ ለአካል ጉዳት የተዳረጉ ፣ የዐዕምሮ ህመምተኛ የሆኑ ህይወታቸውንም ያጡ ጥቂት ይደሉም ።
የክልሎች ጣጣ || ፕሮፍ . መስፍን ወልደ ማርያም - ።
P P 1ኛ ተከሳሽ ንግስት ይርጋ ፤ ካስመዘገበችው ቤተሰብ ውጪ እሷን ለመጠየቅ ቤተሰቦቿ እንደተቸገሩ አና የምትጠየቀውም በቀን ለአንድ ሰአት ያክል ብቻ መሆኑን (ከ6 እስከ 7 ሰአት) የተናገረች ሲሆን ለአብነት ያክልም ከጎንደር ከሳምንት በፊት የመጣ በችሎቱ የተገኘ ወንድሟ ሳምንቱን ሙሉ ቃሊቲ ማረሚያ ቤት ቢመላለስ እሷን ለማግኘት እንዳልተፈቀደለት ተናግራለች ።
ሌላስ እንደ አባት የሚገለጽ ባህሪ የላቸውም ?
ባየር ሙይንሽን ትናንት አሸንፎ ያገኘው ሦስት ነጥብ ተደምሮለት ሞይንሽንግላድባኅ 47 ነጥብ ይዞ በደረጃ ሠንጠረዡ ሦስተኛ ነው ።
ሙላቱ አስታጥቄ-ኢትዮጵያዊው የዓለም ቀልብ ፤ (ሔኖክ ስዮም በድሬትዩብ) - ሙላቱ እንደ ስሙ ነው . ጎድሎብን በነበረው ነገር ብቅ ያለ ኢትዮጵያዊ የሙዚቃ ሊቅ . ።
የዶ/ር አብይ አሕመድ ፓርቲ የሚተችበት የዴሞክራሲና የሰብዓዊ መብት እጦት በሕግ ባለሞያዎች እይታ ።
አሜሪካን ህዝብ እና አማራ ህዝብ እንቁ ህዝብ ስለሆኑ በመሃይሞች ጠባቦች ይጠላሉ ፣ ይጠለፋሉ ፣ ጥቃት ይፈፅምባቸዋል ።
የፍርድ ሒደትን ማክበር ፤ የታሰሩ ከቤተሰቦቻቸው እና ከጠበቆቻቸው እንዲገናኙ መፍቀድ እና ዓለም አቀፍ የሰብዓዊ መብቶች ሕግ እና መስፈርት የጠበቀ ፍትኃዊ ዳኝነት ማረጋገጥ አለባቸው ሲሉም አክለዋል ።
Ethiopia : ሲያትል ባሉ ኢትዮጵያዊያን እና ትውልደ ኢትዮጵያዊያን ኮርቻለው::
ለዚህ ነው ጉልበታም ሃሳብ ተፈሪ የተሆነው ።
እነሱም የመዘጋት አደጋ አንዣቦባቸዋል ።
ለምሳሌ ያህል ፣ አንዳንድ ሰዎች በኪነ ጥበብ ወይም በሙዚቃ ረገድ ተፈጥሮ ያደላቸው ችሎታ ያላቸው ሲሆን ሌሎች ደግሞ ወደ ስፖርት ያዘነብላሉ ።
ዑዝቤክስታን ፣ ሱዳን፣ ቶጎ እና ካዛክስታን ፖለቲካዊ አምሳያቸውን ከፈለጉ ኢትዮጵያን ማየት ይበቃቸዋል ፡፡
TirunehDinku melaku_alebel GeduAndargachew በአዴን ቆሻሻ መንግስት ተብየው የኢትዮ-ሱዳን ድንበርን ይዝጋልን ለወትሮው የሆነ ነገር ኮሽ ሲል መከላከያ ።
አዳም ከእኛ እንዳንዱ ሆነ ሲለን ሁሉን ያወቅን እንዳይመስለን ፤ ልካችንን እንወቅ አንታበይ አንመፃደቅ ።
የትግራይ መከላከያ ጦር ከሽሬ ግንባሮች ምሽጋቸውን ለቀው በመውጣት በከባድ መካናይዝድ ጦር የጠ/ሚ ዶ/ር አብይን ሰራዊት ደምስሰዋል ።
ኢትዮጵያን የሚጠብቅ አዪተኛም አያቀላፍም ።
አንድ ጽሑፍ የአካድ ንጉሥ የነበረው ሳርጎን “ማሬ ፣ ያርሙቲ እና ኤብላ ” በተባሉት ከተሞች ላይ ስለተቀዳጀው ድል ይዘግባል ።
ምናልባት ውጊያ ቢጀመር የአብይ መንግስት መውደቂያ ይሆናል ።
በዩናይትድ ስቴትስ ሁለንተናዊ ድጋፍ የተመሠረተ ፥
አንደኛ ነገር ፣ የማናሟላውን ተስፋ የሚፈጥር ነው ፡፡
ሳምንታዊው ፓለቲካችን ፕሮግራም የቀጥታ ስርጭት ከጥቂት ደቂቃ በኃላ ።
ዳግመኛ መወለድ የሁሉም እውነተኛ ክርስቲያኖች መለያ ምልክትና መዳን የሚገኝበት ብቸኛው መንገድ እንደሆነ ያምናሉ ።
ወጣቶች ተሰባስበው ያለምንም መሳርያ በድንጋይ ከ17 ወታደሮች ጋር በመግጠም 17ቱንም ሙሉ በሙሉ በመደምሰስ 1 አሪፍ የተባለ መካከለኛ ሬድዮ ማ ።
ስለዚህም ሁለታችንም ከልባችን በግልጽ ለምን ለውጥ ማምጣት እንዳልተቻለ ተነጋገርን ፡፡
globetrotter1_ የዘንድሮው የዘመን መለወጫ ዋዜማ እና ዕለቱ ከ30 ዓመት በፊት የነበረውን አይነት መሰለኝ ::
ከእነሱ መካከል የተወሰኑት ይህ ጥያቄ ሲቀርብላቸው ሦስት ዋና ዋና ምክንያቶችን ጠቅሰዋል ።
ማንም ከዚያ በላይ እንዳልሆነ እናሳይ ዘንድ ተግባራዊ ትግል እናካሂድ ፡፡
ሲኤምሲ አካባቢ የተሠሩት 15 እጅግ ዘመናዊ ቪላ ቤቶች ግንባታ በ6 ወር ተጠናቆ ቀለም የተቀቡ ስለሆነ ከ3 ወር በኋላ እንደሚያስረክቡ ጠቅሰው አሁን የቀራቸው የአጥር ሥራና ታንከር ውስጥ ውሃ መሙላት እንደሆነ ገልጸዋል ፡፡
BlenaSahilu እኔ የምለው ፣ የሆነ ለዲቤቱ መክፈቻ የሚሆን አኒቨርሰሪ፣ ልደት ምናምን አያጡም አይደል ?
መዝሙራዊው ዳዊትም ተመሳሳይ የጥፋተኝነት ስሜት ስለተሰማው “በወጣትነቴ የሠራኋቸውን ኃጢአቶችና በደሎች አታስብብኝ ” በማለት ይሖዋን ተማጽኗል ።
ቴአትሩን ልብ ብሎ ለተከታተለው የዘመናችን ማህበረሰብ የተንጠለጠለበትን የገደል ዳር ያሳያል ፡፡
ስላለፈው ህይወቱ ሲናገር እንባ እየተናነቀው ነው ።
የሀዋሳ ከተማ አስተዳደር በፀጥታ እና ሰላም ዙሪያ ትልቅ ትኩረት ተሰጥቶ እየሰራ እንደሚገኝ ገለፀ ፡፡
የአጼ ዮሀንስን የአስራ አንድ አመታት የሰላም ፍለጋ ጥረት በሁአላ እንመለስበታለን ።
የወባ ትንኝ ለመራባት ምን ያህል ጊዜ በእርግጥ እንደ ሁኔታው ሊለያይ ይችላል ፤ በአማካይ የተቀመጠው ከሰባት እስከ 10 ቀናት ይፈጅባታል የሚል ነው ።
እነ አያ ጅቦ ጎረቤት ሀገር ኢቲዮጲያ ከጋና ጋር ዛሬ ትጫወቲለች Go Ghana እያሉ ያለበት ሁኔታ ነው ያለው ።
AsamnewAsamnew addisababashege Etege_Jery Anbessaw1 DarmYelsh ሙሉቀን ከማናችሁም በላይ ነቅቶ ስንት ሪሰርች ሰርቶ መፅሀፍ እየፃፈ ወገኑን ።
የማዕከሉ ዳይሬክተር ዶ ር በድሩ በሺር በቅርብ ዓመታትም በዚህ ዘርፍ ለህብረተሰቡ ያደረሳቸው የምርምር ውጤቶች እንዳሉ ይናገራሉ ።
ብሄራዊ መግባባት በመፍጠር እንዘጋጅ !
03 :15 የቦይንግ 737 max 8 ችግር መጋቢት 1 ቀን የኢትዮጵያ ውስጥ ተከስክሶ ለ157 ሰዎች ሞት ምክንያት የኾነው አሜሪካ ሠራሹ ቦይንግ 737 ማክስ 8 አውሮፕላን ችግር ቀድሞውኑም ይታወቅ ነበር ተባለ ።
TakeleUma አርአያነትህን ተከትለን ከልብ ህዝባችንን እናገለግላለን !
መንሮ ስለዚህ ጉዳይ ሲገልጽ “ዛፎቹ እንዲህ ዓይነት ውብ ቅርጽና መልክ ካላቸው ለምን እየገነደስን እንጥላቸዋለን ?
ከአምላክ ጋር ወዳጅነት ለመመሥረትና የኃጢአት ይቅርታ ለማግኘት የሚቻልበት ሁኔታ ስለተለወጠ አይሁዳውያን አማኞች በግለሰብ ደረጃ ይህን አዲስ ዝግጅት መቀበል ይኖርባቸዋል ።
ሰይጣን ፣ ሰዎች አምላክን እንዳያገለግሉ ማድረግ እችላለሁ ብሎ ተገዳድሯል ።
ከሰዓሊዎቹ ሁሉ ይበልጥ በጣም አሳማሪ የሆነውንም አምላክ ትተዋላችሁን ?
የሟቿ ባለቤት ካህን በመሆናቸው በወቅቱ ቤተ ክርስቲያን በመሄዳቸው ከአደጋው ሊተርፉ ችለዋል ።
ከቀደመው መንግስት ጋር ግንኙነቱ ምንም ይኹን ምን ፤ ከሚያገኘው የበለጠ ሰጪ ነው ።
ከመስከረም 1982 እስከ ነሐሴ 1984 ዓም በአፍሪካ ኢኮኖሚ ኮሚሽን በተባበሩት መንግሥታት የልማት ፕሮግራም የኢንተርናሽናል የሰላም አካዴሚ አማካሪነት አገልግለዋል ፡፡
ቆሜስለምናገር ፤ተቀመጠው ስለሚያዳምጡ ፣ ለማስታዋል ከሁሉም የተሻለ እድል ነበረኝ ።
ይህንን ስጋትና አለመተማመን ለማስወገድ ሌላኛዋን የወንዙ ተጠቃሚ ሀገር ሱዳንን ጨምሮ 3ቱ ሀገራት በተለያዩ ጊዜያት ዉይይት ሲያደርጉ የነበረ ሲሆን የመጨረሻዉ ስብሰባ የተካሄደዉ ያለፈዉ ጥር ወር በአዲስ አበባ ከተማ ነበር ።
እኔን የሚወልክለኝ ትውልድ እና የነገዋ የሁሉ የምትሆነው ኢትዮጵያ ዋናው በር.ጆሮው ይታያል !
ሲሉ የነበሩት ባለቤትየዋ ይቺ ሹሮ ጣእሟ ምናምን ቢባሉ አይ እንግዲህመብላት ካልጣማችሁ ሌላ ቦታ መሄድ ትችላላችሁ አይነት የትኩስ ባለገንዘብ መልስ ይሰጧችኋል ፡፡
የካድሬ መኮልኮያ የተደረገው አዲ’ሳባ ዩኒቨርሲቲ የዕውቀት አባቶቹን ወደተገቢ ቦታቸው መልሷል መመለስ ብቻ ሳይሆን ፖለቲከኛው ዶ.ር መረራና የአደባባይ ምሁሩ ዶ.ር ዳኛቸው በዕደላ ሳ ።
በነገራችን ላይ እንኳን ለቁሉቢ ገብርኤል ቀን አደረሰን :P ሃረር ጨለንቆ ላይ የከተመው የገብርኤል ታቦት ፣ በራስ ወልደ ገብርኤል አዝማችንነት የተመራውን የሚኒሊክ ጦር በመከተል . ።
fitsumaregaa ማብራሪያውን ትንሽ ቢፅፉልን ።
ልጆቼንና የትምህርት ቤት አስተማሪዎቻቸውን ለማነጋገር በመጽሔቶቹ በጥሩ ሁኔታ እጠቀምባቸዋለሁ ።
sieglover lucioswife ችግርዎ ምንድነው ፣ ሴቶችን ለምን ጠሉ ።
“ ከጊዜው የተነሣ አስተማሪዎች ልትሆኑ ሲገባችሁ ፣ አንድ ሰው ስለ እግዚአብሔር ቃላት መጀመሪያ ያለውን የሕፃንነትን ትምህርት እንዲያስተምራችሁ እንደ ገና ያስፈልጋችኋልና ” በማለት ጽፏል ።
የከሚሴ ቀውስ መፍትሔው ፖለቲካዊ እንጅ ሀይል አይደለም ::
አሁን እርሷ ምን ይሰማት ይሆን !
ምላሽህ ዉስጥ እርግጠኝነት አይነበብም !
ትብብሩ እንደተመሰረተ የያኔው የሩስያ ፕሬዝዳንት ዲሚትሪ ሜድቬዴቬ ፋይዳ ቢስ ሲሉ አጣጥለውት ነበር ።
ስለሆነም በባሌም ሆነ በቦሌ ወያኔ አፈር ልሶ መነሳት አለበት እንደነሱ አስተሳሰብ ፡፡
ምክኒያቱም ወልዲያ ላይ የታሰሩ ተማሪዎች አሉ ።
የትራፊክ አደጋ መንስዔዎች እንደ የአገራቱ ተጨባጭ ሁኔታ ቢለያይም ይህንኑ አደጋ ለመቀነስ አገሮች የተለያዩ የመፍትሄ እርምጃዎችን በመውሰድ ላይ ናቸው ።
ኢየሱስ የመታሰቢያውን በዓል ሲያቋቁም ያደረገውን እንደ ምሳሌ መከተል ይችላል ።
እንዲህ በመሆኑም በአስቸኳይ ለሕዝብ መግለጽ እንዳለብኝ ተረድቼ ከቤቴ ወዲያውኑ በመውጣትና አልቤርጎ በመከራየት ሌሊቱን የሲአይኤ ተቋም ነው የሚባለው ሮያል ክራውን ሕዝቡን እያደናገረ ነው በሚል ዋና ርዕስ ሥር ማረጋገጫ የሌለውን የማዕድን ውኃ ብሎ ይቸበችባልና ተጨማሪ ንዑስ ርዕሶችን ሰጥቼ በማዘጋጀት ነሐሴ 30 ቀን 1990 ዓም በዕለተ ቅዳሜ ፈታሽ በተባለው እና ዋና አዘጋጅ በሆንኩበት ጋዜጣዬ ላይ በሁለት የጋዜጣ ገጽ ሽፋን ከአነሳስ እስከ መድረሻ ያለውንና ከላይ የጠቃቀስኩትን ጭብጦች ከነአስረጂዎቹና ማስረጃዎችን ሁሉ ጠቅሼ እየብራራሁ የሠራሁትን ጋዜጣ ለሕዝብ አሰራጨሁ ፡፡
የአማራና ኦሮሞ ምሁራን መድረክ በደብረ ብርሃን ዩኒቨርሲቲ-በስዩም ተሾመ የቀረበ መነሻ ሀሳብና የምሁራንና ተሳታፊ . via YouTube ።
እስሩን በመቃወም ህዝቡ አደባባይ በመውጣቱም ወታደሮች የኃይል እርምጃ በመውሰዳቸው ንጹሐን መገደላቸው ታውቋል ፡፡
KasayeRH ታየለህ ተግተልትለው ነው የሚሰጡት ::
እነ ዮሀንስ ቧ ያለው የሚመሯት ሀገር ጧ !
በፖሊሲ መመራታችን የቅድመ አደጋ ጥንቃቄ ላይ በሚገባ እንድንሰራ ይረዳናል ፡፡
የቢቢሲ መረጃ ቡድን ባደረገው ማጣራት መሰረት በአምስት የሕንድ ድረገጾች ላይ 1447 መረጃዎች የተገኙ ሲሆን ከነዚህ መካከል 58 በመቶ የሚሆኑት ስለኮሮናቫይረስ የተሳሳተ አልያም ሐሰተኛ መረጃን የያዙ ናቸው ።
ማረሚያ ቤት ነው የሚሏቸው ግን የቶርቸርና የስቃይ ቦታዎች (torture chambers) ናቼው ።
ይህ በመንግስት ላይ ጥርጣሬን ይፈጥር እንጅ መፍትሄ ሊሆን ኣይችልም !
Jeberara1 Mekdi_G Hamoudu natnaelteklu ባሳለፍነው እሁድ እንዳየኋችሁ ከሆነ እናንተ የሚያምርባችሁ ሩጫ ነው ።
እንደ አቶ አርዓያ ግርማ እስካሁን የ19 ቢሊዮን ብር ወጪ የሚጠይቁ 19 ፕሮጀክቶች ተፈርመዋል ፡፡
ይህም የተከፈለ ካፒታልን ከሚፈለገው ደረጃ ለማድረስ እጅግ ከባድ አለመሆኑን ስለሚያስረዳ ፋብሪካውን ለማቋቋም በእልህ ተነሳስተን ከግብ ለማድረስ እንደ ግዴታ በመውሰድ መመካከር ያስፈልጋል ፡፡
Office of the Prime Minister-Ethiopia በኮማንድ ፖስት ውስጥ የሚንተዳደር ዜጎች የNobel Prize ደግፈን ሰላማዊ ሰልፍ እንዲንወጣ ይፈቀድልናል ?
ይህ የባሕር ፍጥረት ተመራማሪዎችን አስደንቋል ።
ለፍትህና ለመብት ጥያቄ የሚታገለሁን ህዝብ በሀይል ለማፈን የሚደረገው ጥረት ካልቆመ የጥፋት ጊዜ ቅርብ ናት !
ከንግስቷ ጋር በነበረን ጊዜ ?
ፍርድ ቤቱ ዓቃቤ ሕግ በሰውና በሰነድ የቀረበውን ማስረጃ አቶ ማሞ አንድ በአንድ በጥሩ ሁኔታ ማስተባበል መቻላቸውን በዝርዝር አስረድቶ ፣ ከቀረበባቸው ክስ ከኅዳር 9 ቀን 2007 ዓ.ም . ጀምሮ በነፃ መሰናበታቸውን በመግለጽ በሦስት ዳኞች ፊርማ በሙሉ ድምፅ ፍርድ ሰጥቷል ፡፡
በህዛባዊ አመጽ ወቅት የሚጎዱ ወጎኖቻችን ለመርዳት የህክምና ባለሞያወች የህክምና መሳሪያወችንና አስፈላጊ መደሀኒቶችን ይዘው እንዲገኙ ማደርግ ።
ግን ምን ያህሉ በአግባቡ ልጁን ይፈትናል ነው ጥያቄው ።
Ethiopia-Sheger Cafe የሴቶች ገላን ለወሲብ ገበያ ያቀረቡ ፊልሞች አሳፋሪ ምግባር ሲገመገም ከመዓዛ ብሩ ጋር በሸገር ካፌ ።
“ አፍቃሪ የሆነች ሚስት በማግኘቴ በጣም አመስጋኝ ነኝ ።
የኢትዮጵያ ዋንጫ ( ጥሎ ማለፍ ) 2ኛ ዙር መርሀ ግብር ።
ውሃ ከሄደ ሳምንት ሞላው በተለይ አዲስከተማ ክፍለ ከተማ ወረዳ 7 ።
ልጆቻቸውን ወደትምህርት ቤት የሚልኩት ጊታር በየመንገዱ እንዲጫወቱ አይደለም ።
አባይ ሚዲያ ዜና ሩስያ ላይ ዛሬ የተቃውሞ ሰልፍ መካሄዱ ተገለጸ ።
የትግራይ ክልል መንግሥትም ሆነ የፌዴራል መንግሥት በጉዳዩ ላይ እስካሁን ዝምታ መርጠዋል ፡፡
ሄዶ ግጥም እያለ ሰው ያሳስታል ።
ሲሰባጠሩ እና በአርዕስቶቻቸው አማካኝነት ሲቀባጥሩ መመልከት ፡፡
አንድን ከባድ ኃጢአት ምናልባትም በማኅበረሰቡ ውስጥ ነቀፋ የሚያስከትል የማጭበርበር ድርጊት መፈጸሙን እስካላወቁ ድረስ በቀረጥ ጉዳዮች ውስጥ ራሳቸውን ጣልቃ አያስገቡም ።
ፓግባ ምንም አይሆንም ባካቹ ድንች በዳጣ በልቶ ነው ያደገው ባይሆን እነኛ ሲቢንጢሮዎች እንዳይዛቸው ?
Sudan Der thiopischen Botschaft in Khartum ምን ብዬ መናገር እንዳለብኝ ባላዉቅም ፤ በሱዳን ኑሮ ከአቅማችን በላይ ነዉ የሆነዉ ።
ለጠ/ሚትር አብይ አህመድ በአማራ ክልል የተለያዩ ከተሞች የድጋፍ ሰልፍ እየተካሄደ ነው - ።
. የሚለውን የባለቅኔውን ከበደ ሚካኤልን ስንኝ ያሰብኩት እዚህ አሜሪካ ልጆቻቸውን ብለው መጥተው . ።
እሱ እራሱ በመከራው በቀረጸው ማኒፌስቶ ነው ዬፖለቲካ ድርጅቶች እሰጣ ገባ ላይ ዬሚገኙት ።
ያልጠበቅነው አይደለም ግን ያስፈራል !
ህዳር 13/2011 ዓ.ም 3ኛው መላው ደቡብ ሴቶች ጨዋታ ፣ 17ኛው የደቡብ ክልል ባህል ስፖርቶች ውድድር እና 3ኛው የደቡብ ክልል መላ የተማሪዎች ውድድርን አስመልክቶ ከባለ ድርሻ ።
በህገወጥ ድርጊ ትተሳትፌያለሁ የሚለውን አባባል የወደዱት አይመስሉም ።
hayet_alem AbiyAhmedAli AbeShinzo ልዩነቱ የጃፓን ችግር ተፈጥሯዊ ነው !
ኢየሱስ መንግሥቱ ከዚህ ዓለም እንዳልሆነች ተናግሯል ።
አምላክሽን ይሖዋን መተውሽመጥፎና መራራ እንደሆነ ማወቅና መገንዘብ ይኖርብሻል ፤እኔን ፈጽሞ አልፈራሽም’ ይላል ሉዓላዊው ጌታ ፣ የሠራዊት አምላክ ይሖዋ ።
አ.ኤ.አ በ1873 ፣ በ1903፣ በ1940፣ በ1960፣ በ1967 እና በ2005 የፈነዱት እሳተ ገሞራዎች ይጠቀሳሉ ።
ጠቅላይ ሚንስትር ዶ/ር አብይ አህመድ ስለፍቅር ሲባል ከጠብ የተጠቀመ የለምና አንዴ ብቻ ስሙኝ ።
Lol የተርባይኖች መቀነስ በሚመነጨው ኃይል ላይ የሚያመጣው ለውጥ የለም የህዳሴ ግድብ ዋና ሥራ አስኪያጅ ።
neolchris MahletKS EthioTube የነቀዘው ስርዓት አምጥቶ ከደፋብን የአስተሳሰብ ድውያን እና የመንጋ ተከታይ ካላቸው መካከል ናት ።
AmannnieMaisara anyway ኃጢአተኛ ነፍስህ ከመዳን በላይ ናት እናም ሰላምን ወይም ሥቃይን አታውቅም ፣ የንስሐ ቅዝቃዜ ብቻ አብቅቷል ፣ ምክንያቱም ኃጢአቶችህ ከማንኛውም ።
ወደ ፖሊስ ስልክ ለመደወል ብፈልግም ስልኩ አይሠራም ።
ቆዳዬን ለመሸፈን ማቅ ሰፍቻለሁ ፤ክብሬንም አፈር ውስጥ ቀብሬአለሁ ።
ይኸው የኤኮኖሚና የሸርፍ ኅብረት በበኩሉ እ.ጎ.አ . በጥር አንድ ፣ ፲፱፻፺፱ በመጀመሪያ ፲፩ ሀገሮችን ያጣመረ የጋራ ሸርፍ ኦይሮ እንዲፈጠር አስቻለ ።
አለቃ ለረባሾቹ የዩኒቨርስቲ ተማሪዎች ፣ ሚኒስቴር ደግሞ ለዐጸደ ሕጻናት ተማሪዎች ነው የሚያስፈልገው ፡፡
የታህስስ አምስት ችሎት በአቶ አባተ ኪሾና በአቶ ቢተው በላይ ።
ኡከን ደስዓለቹ ሀበሾች አለማቹ በተቀናጀ ሁኔታ እየተሰከላቹ ነው ያው አደዋም ሆነ መይጨው ላይም እኛው ሞተን እናንተ ድሉን ትቋደሰላቹ ፡፡
እንደማሳያም ፤ ምግብ ነክ ባልሆኑ ሸቆጦች ላይ ባለፈው ሐምሌ የነበረው የዋጋ ግሽበት መጠን 22 በመቶ ፣ ነሐሴ ወር 20 በመቶ እንዲሁም መስከረም ወር 18.7 በመቶ መሆኑን አመልክተዋል ።
Nardos_19 የቤት ስራ ናርዲ ከዛሬ ጀምሮ ሸምድጂ ።
በኢትዮጵያ የኔዘርላንድስ አምባሲ የልማት ትብብር ሃላፊ ሚስተር ጄሮን ቬርሂውል ዛሬ ለዋልታ ቄንፎርሜሽን ማቄከል ቄንደገለጹት በተለያዩ ክልሎች የሚከናወኑት የልማት ስራዎቹ አገሪቱ ድህነትን ለመቀነስ በምታደርገው ትረት አጋዥ ናቸው ።
ይህን ችግር ለመቅረፍ በአዲስ አበባ የሚገኙ ወጣቶች በማሕበራዊ ሚዲያ ላይ ግማሽ ሚሊዮን የሚጠጋ ገንዘብ በማሰባሰብ በአካባቢያቸው የሚገኙ ችግረኛ ቤተሰቦችን ለመርዳት ተንቀሳቅሰዋል ፡፡
ለዛውም በትጥቅ ትግል ህይወታቸው በተመክሮ የኖሩ ናቸው የሰፈሩበት ?
የጎርፍ መጥለቅለቅ ሕይወት አጠፋ በባልካን ሃገራት እና መካከለኛው አውሮጳ ውስጥ በደረሰዉ ከፍተኛ የዉሃ መጥለቅለቅ የሟቾች ቁጥር ከ 30 በላይ መድረሱ ተነገረ ።
ethiopia ፡አንገብጋቢ መረጃ ያልተነገረው የግብፅ ስትራቴጂ ፡የሚሸረበው ጉድ !
ዛሬም መልስ ጥበቃ ላይ ነን . 4 ኪሎ ይስማል . ?
አዲስ ዘይቤ በሸንጎ ፓኔል መርሓ ግብር ስለ ሰላም ግንባታ ይዞላችሁ ቀርቧል ፡፡
tesfamaryam1221 የምክር ቤቱ ውሎ ነው ?
በተመሳሳይ ነገ እሁድ በቢሾፍቱ ሆራን አርስዲ በአሉ ቀጥሎ እንደሚከበርም ታውቋል ፡፡
ለዚሁ ተቀራራቢ የሆነ ግን ጠንከር የሚለው የእንግሊዞች አባባል ደግሞ ወንዝ መሻገርህን ሳታረጋግጥ አዞን አትሳደብ የሚለው ነው ፡፡
joshw036 የጋጋ ኃይል እርስዎን ይረግማል እና ቤተሰብዎ በሲኦል ውስጥ በሚቃጠል እና በአሰቃቂ ህመም ይሰቃያሉ l የጋጋ ኃይል እርስዎን ይረግማል እና ቤተሰብዎ በሲኦል ውስጥ በሚ ።
የሃገር አንድነትን ጥያቄ ውስጥ የሚከተውን የኦህዴድ ኦነጋዊ ዝንባሌ በመድፈቅ ረገድ በጋራም ሆነ በተናጠል ጠንካራ አቋም መሊኖራቸው ይገባል ፡፡
መልስ ከሁለት አመት በፊት በንግሊዝ በተዘጋጀው የአውሮፓ ሻምፒዮና ላይ በሶስት ሳምንት ቆይታችን ጥሩ ነገር ይታየኝ ነበር ።
ኤፍራጥስ ወንዝ ላይ የሚገኘዉን ድልድይ እንዲያፈርስ ዘመተ የተባለ የብሪታንያ የጦር ጄት የታቀፈዉን ቦምብ ሕዝብ በተሰበሰበት የገበያ ሥፍራ ለቀቀዉ ።
ንጋትን የምናይበት ጊዜ ይናፍቃ ረጅም ጭለማ ሲበዛ ።
የምህላ ፀሎት በባህርዳር ሁለተኛ ቀኑን ቀጥሎ ውሎል ጌታ ሆይ ህዝብህን አድን ?
Embi_belu አማራና ኦሮቶዶክስ ቤ/ክንን የሚሳደበውን ስብሃትን የመስዋዕት ዶሮ በማድረግ ብቻ ትግላችንን ማርገብ አይችሉም ።
Marthinolly ኮንደሚኔም ስታይል ህንፃ የነቶሎቶሎ ቤት ዓይነት አካሄድ ነገሮች ሁሉ የሚመዘኑት ከፓለቲካዊ ጠቀሜታ አንፃር ነው ፡፡
Share Tweet በብዙዎች የመምህራን ስልጠናዎች ላይ ዝምታ ከቃላት በላይ ተቃውሞን ለማስተላለፍ ጠቅሟል ።
የወያኔ አባላትም ይህንን ነገር ይቀበላሉ ።
እንደ ዋልታ ዘገባ የተጠቀሰው ብድር የተሰጠው ወደ ሥራ ለሚገቡ 294 ሺሕ ለሚጠጉ አዲስና ነባር አንቀሳቃሾች ናቸው ፡፡
የእምነቱ ተከታዮችም የሚጠይቁት ጥያቄ ይህን ያህል መስዋት የሚያስከፍል ስለመሆኑ ቆም ብለው ሊያስቡ ይገባል ፡፡
ሸገር ላይ ማንም የቄሮን የሰፈር ጨርቅ ማውለብለብ አይችልም መስቀል አደባባይ ላይም መውጣት በምንም መንገድ መውጣት አይችሉም የተክል ጎማ የሆነ ምክትል ከንቲባ ሸገርን አይወክላትም ።
ጥቅምት 20 ላይ ስእል እስላለሁ ።
ኢትዮጵያ ፤ ከዚሕ ቀደም ያልነዉን ለመድገም የመጤ ወይም የሠፋሪዎች እና የነባሮች ግጭት፤ የአማራና የኦሮሞ ግጭት፤ የወልቃይት ጠገዴ ወይም ፀገዴ ግጭት፤የኮንሶ ግጭት፤የወላይታና የሲዳማ ዉዝግብ፤ የአፋርና የኢሳ (ሶማሌ) ግጭት፤ የሱማሌና የኦሮሞ ግጭት፤ የኑዌርና የአኝዋክ ግጭት፤ ወዘተ እያለች፤ በግጭት ማግሥት ግጭቶን እያስተናገደች ሃያ ስድት ዓመት አስቆጥራለች ።
ሐዋርያው ጳውሎስ በሰጠው ማሳሰቢያ መሠረት “ደስም እንዲለን ሁሉን አትርፎ በሚሰጠን በሕያው እግዚአብሔር እንጂ በሚያልፍ ባለ ጠግነት ” ተስፋ አታድርግ ።
” ብሎ የሚቀልድ አይኖርም ።
የመንግስት አመሰራረት ደረጃ ሰፊ ልዩነት ያለው በመሆኑ ለመዋሃድ ባይቻልም አብሮ ለመስራት የሚያስችሉ ሁኔታዎች በመለየት ተቀራርበን ለመወያየት ጥረት እያደረግን ነው ብለዋል ።
በእርግጥ ኦነግ (ሼኔ) ከመስመር ወጥቶ ሰው መግደል ፣ ባንክ መዝረፍ የመሳሰሉ ተራ የውንብድና ተግባራት ላይ ጥልቅ ብሎ ከገባ በኋላ የአቶ ለማ ኦዴፓ ፤ ከኦነግ ሼኔ ጋር ያደረገው ድርድር ፣ ከሌሎች ብረት አንጋች ተቃዋሚዎች ጋር ከተደረገው የተለየ እንዳልሆነ ደጋግሞ እየተናገረ ነው ፡፡
ይህ አባባል በሁለት ምክንያቶች ፉርሽ ነው ፡ አንደኛው ወታደርነት ከዘበኝነት በላይ ነው፡ ምክንያቱም የሃገር ሰላም ፤ ጸጥታ፤ ደህንነት ብሎም ክብር የሚጠብቅ ተቋም መሆኑ ነው ።
ትራምፕ መድረኩን በከፊል ወደ ፍሎሪዳ ያዘዋወሩት በኖርዝ ካሮላይና በወጣው አካላዊ ርቀት የመጠበቅ ሕግ ምክንያት ነበር ።
የግብአት አቅርቦትን በተመለከተ አቶ በለጠ ክንዴን ጠይቀናቸው የጐላ ችግር እንዳልገጠማቸው ነግረውናል ።
Hewaniye Ze_Alem ruthymess Hahahahaha መቋደሻውን የሚወስደው ማን ይሆናል ?
ወልቂጤ-ህወሃት እና ቀቤና - ጸረ-አማራ ?
የውጭ ምንዛሪ እጥረትና የወያኔ ኢኮኖሚያዊ ጉልበት መዳከም ግንኙነት [ከዶ/ር ዘላለም ተክሉ] | Quatero Amharic Posts ።
እርግጥ ነው ፣ ይሖዋ በተአምር አድኗቸዋል ፤ እነሱ ግን አምላክን ለማገልገል ያደረጉትን ውሳኔ ከመለወጥ ይልቅ ሕይወታቸውን ለማጣት ፈቃደኞች ነበሩ ።
PG7 ጠራኝ ብሎ ሰልፍ የሚወጣ ሰዉ of course እብድ መሆን አለበት ።
ወ/ሮ ኬርያ ኢብራሂም ሰኔ እና ሰኞ በከንቱ እንዲያልፍ አልፈቀዱም ?
lSt3pBack Mosterati BannedScene በእውነቱ ይህ ነው ወጣት ገበሬ ።
ቀኑን የማላስታውስ መስሎህ/ሽ የመከላከያ ስራዊት አባሉ በትግራይ የመደፈር ወንጀል እየተፈጸመ መሆኑን ባያጋልጥ ኖሮ እናንተም ለፖለቲካ ጥቅም ለማድረግ አትሞክሩም ነበር !
Ethiopia Haileyesus Abebe Abebayehu አበበ አበባየሁ Great is the Lord and most worthy of praise his greatness no one can fathom. Ethiopia Haileyesus Abebe Abebayehu አበበ አበባየሁ AbebeAbebayehu .አቤቱ አምላኬ ሆይ እንደ አንተ ያለ የለምና በጆሯችንም እንደ ሰማን ሁሉ ከአንተ በቀር አምላክ የለምና አንተ ታላቅ ነህ. 6 :26 2020 5 20 0 replies 0 0 ።
እኔ እሱ ከሄደ በኋላ መ ቤቱን ለመልቀቅ የተገደድኩት በዚሁ ምክንያት ነው ፡፡
ዛሬ በአንቶኒ ብሊንከንና አብይ መካከል የተደረገው የስልክ ውይይት አብይ ደሞ ተርጉሞ ወደ ቦሃላ ይለጥፋታል ።
ጉብኝቱም የሚከናወነው በጽንስና ማህጸን ሕክምና ባለሙያዎች ሲሆን ጉድለት ናቸው የሚባሉት ነገሮች በሙሉ ይመዘገባሉ ፡፡
በቀለም የደመቁ የፕላስቲክ ሳህኖችን የያዙ ህጻናት በስጋት መቁነጥነጥ ጀምረዋል ፡፡
በመሆኑም በዝግጅት ሂደቱ ላይ የሚነሱ ጉዳዮችን የሚዳስስና በእስካሁኑ ሂደት የተደረሰባቸውን ግኝቶች የሚያሳይ ውይይት ከባለድርሻ አካላት ጋር ነገና ከነገ በስቲያ በአዲስ አበባ ይካሄዳል ።
DIV DIV dir auto እንደሚታወቀው የሰው ልጅ በዚህች ዓለም ተፈጥሮ በሁለት እግሩ ቆሞ መራመድ ከጀመረበት ጊዜ ጀምሮ በርካታ የእድገት ደረጃዎችንና ማህበራዊ ለውጦችን አሳልፏል ።
ግን ይህን ሀሳብ ለማራመድ እስክንድርን መቃወም is not wise approach at all . መንግስትን ለማስደሰት ባልደራስን እየነቀፉ የአአ ህዝብን ።
ሆኖም አያሌው ዓላማና ፍላጎቱ በሙዚቃ ሙያ ውስጥ ገብቶ ስሜቱን ማርካት በመሆኑ ወደ ሙዚቃው ዓለም የሚገባበትን መንገድ ቀይሶ በጊዜው በነበረው አንድ ባንድ ውስጥ ተቀጥሮ በ፲፱፻፶፱ ዓም ወደ ጅማ ሄደ ።
ይህ ኢየሱስ “በእኔ ምክንያት ወደ ገዦችና ወደ ነገሥታት ትወሰዳላችሁ ፤ በእነርሱና በአሕዛብም ፊት ምስክር ትሆናላችሁ ” በማለት የተናገረው ትንቢት ፍጻሜ ነው ።
FreeEritrea3 ኧረ ፣ የኛዉ መንደር ነህ አንዴ ።
isuchisu የሃገር ሰንደቅ ካላደረገው ማንም የፈለገውን ቢይዝ ይሄን ያህል አሳሳቢ አይመስለኝም ።
የደብረ ሀይል ቀበሌ የዳቫን ጊዮርጊስ ቤተ ክርስቲያን ምረቃ via YouTube ።
eskinder_nega እና ምን ይሁን ትላለህ ?
tikvahethiopia ብቃ ይህ ነገር ወደ ደርግ ሊቀየር ነው መሰለኝ ።
ከባዱ ነገር ግን ኃላፊነት መስጠቱ ሳይሆን ኃላፊነቱን የሚሸከመው አካል ያለው ወቅታዊ አቋም ሊፈተሽ የሚገባው መሆኑ ነው ።
ተብሎ ክብረ ነገሥት ወይም ዜና መዋዕል ላይ ተጽፏል ብሎ የአንድ ንጉሥ ስም ሊጠቅስልኝ የሚችለው ?
100 ሴቶችና ጥቂት ወንዶች ያካተተ መረሃግብር ጀምሮአል ይዘት DW 30.07.2019 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
ህጉንና አሰራሩን ዞር ዞር ብለህ ተመልከት ።
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ በቴሌቪዥን ፊት ቀርበው ንግግር ሲያሰሙ በሀገር ቤት በተለይ አዲስ አበባ ወደ ቀድሞ መረጋጋቷ ስትመለስ ከሀገር ውጪ በተለያዩ ሃገራት በሚገኙ ከተሞች ግን የኦሮሞ ብሔር ተወላጆች ተቃውሞዋቸውን አሰምተዋል ።
የአቶ ልደቱ አያሌው ከእሥር በዋስ የመፈታት ጉዳይ ጥቅምት 15 2020 Your browser doesn t support HTML5 በምስራቅ ሸዋ ዞን ከፍተኛ ፍርድ ቤት ተወስኖ ቡሾፍቱ ከተማ ፖሊስ መምሪያ ተግባራዊ ያላደረገውን አቶ ልደቱ አያሌው የዋስትና መብት ፤ የኦሮሚያ ፖሊስ ኮሚሽን በማስፈፀም አቶ ልደቱን ከእስር እንዲፈታ በምስራቅ ሸዋ ዞን ከፍተኛ ፍርድ ቤት ዛሬ ትዕዛዝ ሰጠ ።
ዐብይ በአጋር ፓርቲው ላይ እንዲያሴር ምንም አይነት ምክንያት አይታየኝም ።
ሰበር መረጃ - ለታገቱት ተማሪዎች ድምጽ ለመሆን በአማራ ክልል ከተሞች ሰላማዊ ሰልፎች ተጀመሩ (አ . via YouTube ።
“ እንግዶችን ማፍቀር ፣ መውደድ ወይም ለእንግዶች ደግነት ማሳየት ” የሚል ትርጉም ያለው ከቅን ልቦና የሚወጣው ይህ የእንግዳ ተቀባይነት መንፈስ ዛሬም የእውነተኛ ክርስቲያኖች መለያ ምልክት ነው ።
ሆኖም ይህንን የማድረግ ስልጣን እንደሌላቸው ታውቋል ።
ለመሆኑ ለአምስት አመት ራሱን የመረጠ ስብስብ ለ8አመት በመሪነት ከተማ መበዝበዝ ላይ ሲቆይ ለምን የማይባለው ለምንድነው ?
በተጨማሪም በተለያየ የኢኮኖሚክስ ቲዎሪና ፖሊሲዎችም ላይ ግልጽ አመለካከት የላቸውም ።
ለአንተ የበለጠ ትኩረትና እንክብካቤ ማድረግ እንደሚያስፈልጋቸው ካመኑ በወንድምህ ወይም በእህትህ ላይ የተሰማህን የምቀኝነት ስሜት ለማሸነፍ በጣም ቀላል ይሆንልሃል ።
ይሖዋ ሲቀርጸን ጥቅም ማግኘታችን የተመካው በምንሰጠው ምላሽ ላይ ነው ።
እዚያ የሚያርፉ ሰዎች ጠዋት ቁርስ ሲፈልጉ ራቅ ወዳለ ቦታ ከተማ መሄድ ይጠበቅባቸዋል ፡፡
የጸረሽብርተኝነት ህጉን እንዲሰረዝ የሚጠይቅበትን ምክንያት አስመልከቶም ህጉ ሰዎችንና ተቋማትን የሚያጠቃ ነው ።
የሪል ኩንጉፉ የፈጣን ምግብ አብሳይና አቅራቢ ድርጅት ለክሱ በሰጠው ምላሽ ይህን የንግድ ምልክት የሰጠን የብሔራዊ ንግድ ምልክቶች ኤጀንሲ ሲሆን እጅግ ፈታኝና አስቸጋሪ የምርመራ ሂደትን ታልፎ የተሰጠን ምልክት ነው ።
ተፈታኞች ካላስፈላጊ መጭበርበር ራሳቸውን መጠበቅ አለባቸው ተብሏል ።
በማንኛውም መልኩ ይሁን እነዚህ ልጆች እንዲህ ዓይነቱን የጾታ ግንኙነት ማድረግ የሚፈልጉት ፍቅር ከሚፈጥረው የስሜት ቅርርብ ለመሸሽ ሲሉ ነው ።
CPJAfrica Ethiopia24News FAGEthiopia PMEthiopia ለእስረኞች በቂ ጥንቃቄ ሳይደረግ ለወረርሽኝ ቢጋለጡ ጦሱ ለመንግስት ጭምር ስለሚሆን ከዘር በላይ ለሰ ።
ኢንተር ለተጫዋቾቹ የተደረገው ጭማሪ በፐርፎርማንስ ከሆነ አሰልጣኙ ባቀረቡት ሪፖርት መሰረት መሆኑ ነው ።
” ይሁንና ፒተር ቼክ የአሰልጣኙን ምክር በአንዱ ጆሮ እየሰማ በሌላው ጆሮ አፈሰሰው ።
በመጀመሪያው መቶ ዘመን የነበሩት ክርስቲያኖች እርስ በርሳቸው ‘ ወንድም ’ ወይም ‘ እህት ’ እየተባባሉ ይጠራሩ ነበር ።
ከስምንት ወራት በፊት በውሺ የማራቶን ሩጫ ወቅት ካስመዘገበችው ሰአት የትናንቱ ከአንድ ደቂቃ በላይ የዘገየ ነው ።
አንተ አበባ ጠፍቶህ እኛ ልጅ ጠፍቶብን አብረን ስንፈልግ ቀኑ ሌት ሆነብን እባክህ ለዉጥ ሆይ እባክህ ለዉጠን እኛ አበባ እንስጥህ አንተ ልጆች ስጠን ?
የዚያ ጊዜው የሶቪየቶቹ ወታደራዊ የስለላ ተቋም ግሩ ባልደረባው አድርጎ መለመለው ፡፡
እዚህ በብላክ ማርኬት የአገሪቱን ገንዘብ የሚያሸሹትንም አድሬስ ቢደረግ ጥሩ ነበር ።
እራሱን 'ነብይ' ብሎ ከሚጠራው ግለሰብ ጋር በመሆንም ወደ መቃብር ሥፍራው ወረዱ ።
ባንድ ወቅት በሕይወቱ ደስታን ያጣው ወጣት አንድ የዕድሜ ባለጸጋ ሽማግሌን ሕይወት እንዳማረረችው ገልጾ መፍትሄ እንዲጠቁሙት ጠየቃቸው ፡፡
BlenMulu comradeYonatan እናገራለሁኝ ትውፊት ያባቶቼን እዘክራለሁኝ ድል የአርበኞችን አስተምራለሁኝ ታሪክ የጥንቱን ጠላት በተኛት የሚያስቃዤውን !
Read 7756 times 2016 United Nations Regional Course in International Law for Africa Addis Ababa Ethiopia (Fully Funded) The 2016 United Nations Regional Course in International Law for Africa is organized by the Codification Division of the United Nations Office of Legal Affairs in cooperation with Ethiopia the United Nations Economic Commission for Africa (ECA) and the African Union . The Regional Course will be held at the facilities Read 11157 times ከቢጂአይ የተገኘን የጥቆማ ክፍያ ላለመክፈል የተከራከረው ገቢዎች ባለሥልጣን ተረታ ቢጂአይ ኢትዮጵያ ለደንበኞቹ የሚሸጥላቸውን የድራፍት መጠን አሳንሶ መግለጹንና መንግሥት ማግኘት የሚገባውን ግብር ደንበኞቹ እየሰወሩ መሆኑን በመጠቆማቸው ፣ በሕግ አግባብ የሚገባቸውን ክፍያ ለማግኘት ጠቋሚዎች ባደረጉት ክርክር የኢትዮጵያ ገቢዎችና ጉምሩክ ባለሥልጣንን አሸነፉ ፡፡
ከዚህ ቀደምም ጥቂት የማይባሉ በርካታ መሰል ድርጊቶች በሕግ ባለሙያዎችና የመብት ተሟጋቾች ዘንድ ተመዝግበዋል ።
oSqueaks TxyBTC MelloTheSnapper ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተ ።
ይህ መደብ የኢኮኖሚ ጥንካሬውን ወደ ፖለቲካ መንዝሮ አዲስ የፖለቲካ አኮኖሚ ፈጠረ ፤ ይህ ስርዓት ካፒታሊዝም ይባላል ፡፡
በተመሳሳይ በእነ ዘላለም ወርቃገኘው የክስ መዝገብ የተከሰሱት እነ የሽዋስ አሰፋ እንዲሁም በሰልፉ ሰበብ ይግባኝ የተጠየቀባቸው እነ ወይንሸት ሞላ በነገው ዕለት በልደታ ፍርድ ቤት ይቀርባሉ ፡፡
ወ ሮ ፈልሰን ዛሬ ከተሾሙት ሚንስትሮች በእድሜ ትንሿ ሲሆኑ 29 ዓመታቸው ነው ።
ይሄ ገንዘብ ወደ ሌላ ልማት ቢውል ኖሮ ብዙ ስራ ይሰራል ፡፡
መንግስት የህዳሴ ግድብን ቀሪ 35 በአራት አመት እንደሚያጠናቅቅ እየተናገረ ነው ።
ከዚያ በኋላ ወልቃይት የትግራይ ሆኖ አያውቅም ከረዥም ጊዜ በኋላ ደግሞ አሁን እንደገና የትግራይ ተብሏል P P ወይ መበላሸት !
አንድ ወገን የሃይማኖት ልዩነትን መሰረት አድርጎ መገንጠል ቢሻ እና ቢገነጠል ፤ ።
በቅርቡ ግን ብዙ የማያግባቡን ነገር እየበዙ ነው ፡፡
dawitesfaye ሕወሓት ለብቻው ነው እንዴ ያቆመው ?
ከቅርስ ማስቀመጫ ሙዚየሙ ወጥተዋል የተባሉት ወርቆች የት እንደደረሱ ባለመታወቁ ካህናቱ ፣ ሠራተኞቹና ምዕመናን ግራ ተጋብተው ባለበት ሁኔታ፣ አስተዳዳሪው ታኅሳስ 27 ቀን 2007 ዓ.ም . ሠራተኞችን ሰብስበው ለዓባይ ህዳሴ ግድብ ቦንድ ለመግዛት በሙዚየሙ ውስጥ ያሉ ወርቆች መሸጥ እንዳለባቸው ሐሳብ ማቅረባቸውን ተናግረዋል ፡፡
በወሬ በኩል የፌስ ቡክ ማህበረሰብን የሚያክል የለም ፡፡
- ሃሳባቸው ትግራይን ለማጥፋት ነው ።
እንዲሸበርም ያደርጋሉ ።
DBLaeke kefira_dechatu በዛ ባንዳ የሚለው ቃል የሚያውቅ ያቀዋል ለዛ ነው የሚያንጨረጭራቸው !
ወደፊት በህግ ሙያ በተለይም በዳኝነት ማገልገል እፈልጋለሁ ።
ዓላማቸው ምንም ይሁን ምን እኛ ምንም እንበላቸው ምን እነሱ ግን በጥንካሬያቸው ገፍተው ይሄውና 43 ዓመታትን ደፈኑ የገማ ዓላማም ዓላማ ሆኖ በቆራጥነታቸው ግን እስካሁን ከወሬ በስተቀር ከአራት ኪሎ አንድም ስንዝር ሊያነቃንቃቸው የቻለ ምድራዊ ኃይል አልተገኘም ፡፡
የቀን ገቢያችን 100ብር ሆኖ በ600ብር ገቢ ግብር ተጣለብን ሲሉ የአዲስ አበባ ነጋዴዎች የምንኖረው በሲኦል ነው አሉ via abbaymedia ።
* ይሁን እንጂ በፍርሃት የምትብረከረክበት ምንም ምክንያት የለም ።
ጠላት ወርሮ ካሸነፈ ፣ ወይንም ሕዝቡ በባላባቱ ተበደልሁ፣ ተገፋሁ ካለ፣ አገሩንና ሕዝቡን ማረጋጋቱ የንጉሠ ነገሥቱ ፈንታ ነበር ።
በአድዋ ጦርነት ወቅት አረንጓዴ ፣ ቢጫ፣ ቀይ ባንዲራ ነበር የሚባለው ነገር ተረት ተረት ነው ።
ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ርበነ ዬኛደጓ ኔእ ።
JackiedaOG ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
Tesafari RiverblueAL Officially_Abel ለዚህ ነው እኮ ወገባቹን አጥብቃቹ ተከላ ላይ ወጥሩ የምንለው ያለ ምክንያት አይደለም . ጋሻዬ እንኳን በዚህ አይታማም ።
ከሌሊቱ ዘጠኝሰዓት ጀመሮ መረጃዎችን ለቢቢኤን መላክ የጀመሩት እነዚህ ወጣቶች በአማራ ክልል ፣በኦሮሚያ ክልልና በተለያዩ የአገሪቱ ቦታዎች ላይ ህወሃት መራሹ ቡድን የሚያደርገውን ግድያ፣እስር ማፈናቀልና ዝርፊያን ማዉገዛቸውን ለማስያየት ለጨቋኞች የላኩት መልእክት መሆኑን ለቢቢኤን ተናግረዋል ።
በፈረንሳይ ሊግ 1 ሻምፒዮን ለመሆን የበቃው ሞናኮ ሲሆን ባለፉት 25 የውድድር ዘመናት 10 የተለየዩ ክለቦች ሻምፒዮኖች ሆነዋል ፡፡
wolde_yes AbiyAhmedAli genocide_watch UNHumanRights amnesty የእልቂቱ ነገር ካንተ በላይ እኔንም ግራ ገብቶኛል ፤ እንዳንተ ባላውቅም፤ ለጉ ።
ከሰአት በሁዋላ ደሞ ሌላ ቆንጆ አገኘሁና ለማንኛውም ብዬ ተዋወቅሁዋት ።
ቁስለኞቹ የሚታከሙት በፖሊስ ታጅበው ሲሆን ህክምናውን እንደጨረሱ ወደ እስርቤት ይወሰዳሉ ።
ስለዚህም የሕዝብ ጥያቄ ከሁሉ የበለጠ ብርቱ ነውና ምእመናን ቤታችሁ እየፈረሰ ፣ ሃይማኖታችሁ እየተከሰሰ፣ የማንነታችሁ መብት እየተጣሰ እያያችሁት በአቅራቢያችሁ ያሉትን ካህናትና መምህራን ሃይማኖታችን ወዴት እየሄደ ነው ?
ባለፉት 27 አመታት ውስጥ በነዚህ ግዙፍ የምስራቅ ኢትዮጵ ።
የአገሪቱ ፖሊሲ ሕግ የማዕድን አዋጅ ለኢንቨስትመንት አመቺ መሆኑ ጥናቶቹ ማሳየታቸውን ሁለቱ ባለሙያዎች ጠቁመው ባለሃብቶች በብረት ዘርፍ ተሰማርተው በአሁኑ ወቅት በተፈጠረው ዕድል ተጠቃሚ እንዲሆኑም አሳስበዋል ፡፡
በቦሌ ክፍለ ከተማ በቀድሞ ወረዳ 17 ቀበሌ 19 ወይም ወረዳ 3 ውስጥ የሚገኘው ስፋቱ 500 ካሬ ሜትር የሆነውንና ይዞታነቱ የኢንጂነር ግርማ አፈወርቅ ነው የተባለውን ቦታ አቶ ቃሲምና ሦስት የአስተዳደሩ ሠራተኞች በመመሳጠር በአካባቢው ደረጃውን የጠበቀ ሆቴል ለገነቡትና ማስፋፊያ ለጠየቁት አቶ ዮሐንስ ደርሰህ ለተባሉት ባለሀብት በሕገወጥ መንገድ እንዲሰጣቸው ለአስተዳደሩ መሬት ልማትና አስተዳደር ሊዝ ቦርድ ሐሰተኛ ያልተሟላና አሳሳች መረጃ በማቅረብ ቦርዱ የተሳሳተ ውሳኔ እንዲሰጥ አድርገዋል በሚል ክስ የመሠረተው የፌዴራል የሥነ ምግባርና የፀረ ሙስና ኮሚሽን ዓቃቤ ሕግ ነበር ፡፡
የወል ቤትን ምጣኔ ከነስልቱ ለማስረዳት ፣ [ተ ተ ተ ተ ተ ተ ተ ተ ተ ተ ተ ተ ] በማለት በድምፅ ካሰሙ በኋላ፣ በተጨባጭ ምን እንደሚመስል ለማሳየትም፣ ከከበደ ሚካኤል ግጥም አንድ ስንኝ በመምዘዝ በምሳሌነት አቅርበዋል ፤ [አ ቻም ና ቅ ዳ ሜ በ ክእ ረምት ወ ራ ትእ ] ።
የሚለውን ደጋግሜ አንስቼው ኖሯል ።
እኛ በኢትዮጵያ ውስጥ የዚህ ብሄር የዛ ብሄር ነው ብለን የምንተወው አንድ ኢንች መሬት የለም ፕ/ር ብርሃኑ ነጋ ።
ዉይይት ፤ ኢህአዴግ፤ ወደ ዉህደት ወይስ ክስመት ?
ዘለዓለማዊ ጥቅማቸውን ለማስጠበቅ ሲሉ ደግሞ ፤ ።
ለግቡ መሳካት የወላጅ ሠፈር አደረጃጀት አይነተኛ ሚና ነበረው ።
በዘመናዊ አስተሳስብ ይህ ላይኛ ግብጽና ታችኛ ግብጽ ያዋሐደው መጀመርያው ፈርዖን መታወቂያ ለሥነ ቅርስ ከሚታወቀው ፈርዖን ናርመር ከተባለው ጋር አንድ ነው ።
በUNHCR ም ሆነ በግሪክ ሰብኦዊ መበት ኮሚሽን እምነት የህብረቱ ድንበር የሆኑት ስፔይን ግሪክ ናኢጣልያ በደበሊኑ ስምምነት ምክንያት የተሸከሙትን ስደተኞችን የማስተናገድ ከባድ ሃላፊነት የአውሮፓ ህብረትም መጋራት ይገባዋል ።
እርዳታ በመፈለግ ወደ አንድ ሰው ቤት እግር አታብዛ ” ብለዋል ።
Degu_samrawi Micheallema ስጠረጥር ጠያቂው ራሱ ማይክ መሰለኝ ፡ እስኪ ጠይቀው ቀንቶት ከሆነ ?
በግራው እግሬ ላይ በደረሰው ችግርም ያለ ድጋፍ መንቀሳቀስ ተስኖች ካለፉት ስድስት ዓመታት ለዚያች ተለማማጅ ተማሪ ያጋለጠኝን ዕድሌን እየረገምኩ እኖራለሁ ፡፡
እንደዚህ ሲያደርግ ለአራተኛ ጊዜ መሆኑ ነው ።
የሀገሪቱ የሲቪል ሰርቪስ ማሻሻያ ፕሮግራም የልማትና የዴሞክራሲ ስርአት አላማዎችን ማስፈጸም የሚያስችል መሆኑን ጠቅላይ ሚኒስትሩ ገለጹ ።
ፕሮፌሰር ቴትሶ ሺሞሙራ የተባሉ አንድ የትሱኩባ ዩኒቨርሲቲ ታዋቂ ምሁር በሙያቸው የዓይን ምሥክር በመሆን በኦሳካው ፍርድ ቤት ውስጥ የምስክርነት ቃላቸውን ለመስጠት ተስማሙ ።
በሳይንስና ቴክኖሎጂ ዙሪያ ዜናዎች በሴቶች 1500 ሜትር የመጀመርያ ውድድሯን ሻንጋይ ላይ ያሸነፈችው የስዊድኗ አበባ አረጋዊ ለሁለተኛው ድል የምትሰልፍ ሲሆን አትሌት ገንዘቤዲባባ ስለሚኖራት ተሳትፎ ግልፅ መረጃ ባይገኝም ሌላዋ የ19 ዓመት ኢትዮጵያዊት አክሱማይት አምባዬ ትወዳደራለች ፡፡
እምነት ተስፋ ፍቅር እነዚህ ጸንተው ይኖራሉ ተብሏል ነገር ግን በዛሬው አግባብ በእምነት የሚገኘው የጥያቄዎቹ መልስ የመመለሳቸው ተስፋ ይሆናል ፡፡
ከህዝባችን ጋር ሆነን የማነፈታው ችግር የለም !
ቅድመ አየቶቻችንና አያቶቻችን በአርበኝነት ተጋድሏቸው የውጭ ወራሪና ተስፋፊ ሃይሎችን መክተው ነፃነቷና ሉአላዊነቷ የተከበረ አገር ሲያስረክቡን በተሠራው ታሪክ እየተኩራራን እንድንኖር ሳይሆን እንደሰውና እንደዜጋ ተከብረንና ተከባብረን የምኖርባት ምድር ትሆን ዘንድ (ኢትዮጵያ) ቀጣይ የአርበኘነት ሥራ እንደሚጠብቀን ከቶ አላጡትም ።
አንድም ኢትዮጵያዊነትን ማስተዋወቅ ነው ፤ ሁለትም እነዚህ አልባሳት በጌጥ መልክ ሲታዩ አይንን ይማርካሉ ፡፡
ለአምሥተኛዋ ለኡሩጉዋይ የሚቀረው ማጽናኛ ከሰሜንና ማዕከላዊ አሜሪካ የኮንካካፍ ምድብ አራተኛ ከኮስታ ሪካ ጋር በመጋጠም ለፍጻሜው ልትደርስ የምትችል መሆኗ ነው ።
የትግራይ ህዝብ ያለው አማራጭ ህወሓትን መስማት ብቻ ነው ።
አንድ ሰው የጠየቀዎትን ጥያቄ እራሱን እንዲመልስልዎት ከፈለጉ እንችስ አንተስ ?
AddisTarik የኢአዴግን አውራ (በዶ/ር መራራ አገላለጽ አውሬ) ፓርቲነት ለማጽናት (legitimate ለማድረግ) ታስቦ ባይተገበር ኖሮ እና አድሏዊውን የኢኮኖሚ ፖሊሲ ለማስፈ ።
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ይአ ይአ ይአ ምለደይአ በጣም ከባድ ህመም ነው ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ ።
daniel_berhane እረ ሊሰጥ ነው ኣሁን ።
ጠፍተው የነበሩ ታጋይ ገብሬ በውክልና ተናገሩ !
አንዱ ዕቃ በሌላው ዕቃ ውስጥ የሚገኘውን ምግብ እንዳይበክል ሁሉም ዕቃዎች መሸፈን አለባቸው ።
MebrahtuSenait ምናለ እንደባለፈው ጾም ጸሎት እና ንስሀ ብትገቡ ።
አብዛኛውን ጊዜ ሰዎች በሩቁ ይሸሹት ነበር ።
የውጪ ጉዳይ ሚኒስቴር የወይዘሪት አጊቱ አስክሬን ቤተሰቦቿ እና የከተማ አስተዳደሩ ዝግጁ ሲሆኑ እንደሚመጣ ገለጸ ።
በፀደቀው ህግ ያልተደሰቱት ፓትሪክ ዶናሆ ፤ አላስፈላጊና ያልተገባ ህግ ነው በማለት ተቃውመውታል ።
ኢትዮጲያዊንቱና የድርጅቱን ፖሊሲን መቀበሉ ወይም ለመተግበር ፈቃደኛ መሆኑ በቂ አይደለም ።
እንደ አጋጣሚ ከተያዝህም ኑሮህ ማረሚያ ቤት ይሆናል ።
የቀድሞዉ የኬፕ ቨርዴ ፕሪዝደንት ፔድሮ ፔረስ በፖርቱጋል ቅኝ ግዛት የነበረችዉን ኬፕ ቨርዴን ለአስር አመታት የመሩት እና ባለፈዉ ነሃሴ ወር ስልጣን የለቀቁት ፔረስ ለዚህ ሽልማት የበቁት አገራቸዉን ለሁለተኛ ግዜ ካስተዳደሩ በኋላ በሰላም ስልጣን በመልቀቃቸዉ መሆኑ የሞአ ኢብራሂም ሽልማት ኮሚቴ ተጠሪ ሳሌም አህመድ ሳሌም ዛሪ ለንደን ላይ ገልጸዋል ።
አናሳ የተባሉት ነቢያት እንኳን ሳይቀሩ ይሖዋን በማክበር በኩል ከፍተኛ ሚና ተጫውተዋል ።
የቀድሞ ሰራዊትንም በተመለከተ በተሃዲሶ ማእከል አንድ ቦታ ሰብስቦ እየቀለበ የቀድሞ ጥፋታቸዉን አምነዉ ለወደፊቱ እንዲታረሙ ሂስና ግለሂስ በማድረግ ፤ለወደፊቱ ከህዝቡ ጋር በሰላም መኖር በሚችሉበት ሁኔታ ላይ የስነሊቡና ዝግጅት በማድረግና ኢህአዴግ የታገለለት ዓላማ ምንነት በማስረዳት፤ ለጥፋት የታገለ ድርጅት ሳይሆን ህዝቡን ከተጫነበት አምባገነን አገዛዝ ነጻ በማዉጣት በምትኩ ዲሞክራሲያዊ ስርአት ለመገንባት የታገለ መሆኑን ሲያስተምር ቆይቶ በመጨረሻም ወደ የቤታቸዉ እንዲሄዱ ነዉ ያደረገዉ እንጂ ለበቀል ቢሎ ያሰቃየበትና የእጅ እልፍት ያደረገበት አንዳችም ሁኔታ አልነበረም ፡፡
ለደህንነት ሲባል ስሙ እንዳይገለጽ የተፈለገው ከሳሽ ፣ የኢህአዴግ ባለስልጣናት በሰሞኑ ችሎት ላይ አለመገኘታቸውን ይሁን እንጅ በጠበቆቻቸው አማካኝነት መልስ መስጠታቸውን ገልጿል ።
በተለመደ የህዝብ ልጅ ብስጩነት ፡፡
AbrarSuleiman ruhama_m_belay ያንተ ልጅ ብትሆን ምን ይሰማካል ።
የስሜቱ መኖር አዕምሮን እንዲያስብ ፣ እንዲያመዛዝንና አርቆ እንዲመለከት ሊያደርገው ይገባል ፡፡
የእሱ ጠላት የማይበገር ስብዕናው እና ንቁ አዕምሮው እንዲሁም ስራ ፈጥሮ ያካበተው ሀብት ነው አአ ።
AbrarSuleiman AbiyAhmedAli ትንሽ ነህ ፡ ግፍ ተፈፅሞ ከነበረ በሁሉም ላይ ሁሉም የኢህአዴግ አመራር የፈጠረው እንጂ የተለየ የለውም፡ ሰው እንዴት እድሜ አያስተምረም ?
ብጹዕነታቸው ኢትዮጵያና ህዝቦቿ ከእነዚህ አደጋዎች ለመውጣት እግዚአብሔርን መፍራትና ንሥሐ መግባት እንደሚያስፈልጋቸው አመልክተዋል ።
በተለይ የቅድስቱና መቅደሱ በርና መስኮተ-ብርሃኖች እጅግ ትልልቅና በወጥ ሳንቃዎች የተገጠሙ ናቸው ።
ምርጫ 97ን በሚመለከት ተቃዋሚዎች ጊዜ ስለነበራቸው በወቅቱ ብዙ መጽሐፍትን እንደጻፉ የጠቀሱት አቶ በረከት ፤ በኢሕአዴግ ወገን ያለውን ለማያውቁ እውነታውን ለማካፈል ይጠቅማል በሚል እርሳቸው በተራቸው ይሄን መጽሐፍ መጻፋቸውን አብራሩ ፡፡
ንግግሬን ስጨርስ ግዮን በትኩረት እየተከታተለኝ እንደነበር አስተዋልሁ ።
ፊልጶስ በኢየሩሳሌም የተሰጠውን ሥራ በሚገባ እንደተወጣ ከሁኔታው መረዳት ይቻላል ።
እነኸርማን ኮኸን ዳግም ለሚጠሩት የሽግግር ጉባኤ ልደቱ አዲስ ሱፍ እያሰፋ እንደሆን ገብቶህ ይሆን ?
nafkotaschenaki እንደጠበኩት አይደለም ።
የመጀመሪያው ባንኩ በወቅቱ ለሲሚኒቶ ፋብሪካ እንደማያበደር ያወጣው መመሪያን የሚጣረስ ውሳኔ ማሳለፉ ሲሆን ሁለተኛው ደግሞ ባንኩ ለሌላ ባንክ ደንበኛ ብድር አይሠጥም የሚለውን መመሪያ የሚጥስ ነው ፡፡
አሁን ምርጫው ከተካሄደ በኋላ የኢትዮጵያ አካል ላለመሆንም ጥያቄ ሊቀርብ ይችላል ማለት ነው ፡፡
አሁን ግን እርግጥ ነው አንተን ካልሆንኩ ነው ያለው ?
ሚዲያዎች ህዝብን በመረጃ ለማነጽም ሆነ አመራር ለመስጠት ወሳኝ ናቸው ፡፡
ለምሳሌ ፍኖተ ነፃነት ስለ እኔ የተሳሳተ ነገር በዌብሳይቷ ይዛ ወጥታለች ፡፡
የተዋጣለት ፍቅረኛ መሆን ይፈልጋሉ ?
ክለቡ እስካሁን ድረስ አንድም ጊዜ ለሽንፈት አልተጋለጠም ።
በ18ኛው ድንገተኛ ጠቅላላ ጉባኤ ባለአክሲዮኖች የባንኩን የተከፈለ ካፒታል እንዲያሳድጉ በተወሰነው መሠረት ጁን 30 በተጠናቀቀው በጀት ዓመት የባንኩ የተከፈለ ካፒታል ወደ 1.2 ቢሊዮን ብር አድጓል ፡፡
ቀብራቸው በመቅደላ መድኀኔ ዓለም ቤተ ክርስቲያን ተከናወነ ።
ታቢያው ባለፉት 5 አመታት 5ሺ 696 የአዞ ቆዳ ለሽያጭ አቅርቦ ከ7 መቶ ሺ የአሜሪካን ዶላር በላይ ገቢ ቄንዳገኘ የገለጹት ሃላፊው ፤ አምና አንድ መቶ የአዞ ቆዳ ለገበያ አቅርቦ 3 ሺ 600 የአሜሪካን ዶላር ማግኘቱን አስታውሰዋል ።
አስተያየቶችን ይዩ ኢትዮጵያ ውስጥ በተደጋጋሚ እየተከሰተ ያለው የፖለቲካ አለመረጋጋትና ፣ የሰላም እጦት፣ በሰው ህይወትና በንብረት ላይ እያደረሰ ካለው ቀላል የማይባል ጥፋት ባለፈ በህብረተሰቡ ውሰጥ ጥሎት የሚያልፈው ማህበራዊ፣ ኢኮኖሚያዊና የስነ ልቦና ቀውስ እጅግ ከፍተኛ መሆኑን የአሜሪካ ድምፅ ያነጋገራቸው የኢኮኖሚና ማህበራዊ ኑሮ ተንታኞች ገልጸዋል ።
የሚታወቀው ደራሲ ማን ይባላል ?
የጭሸኛ ስርዓት መፍረሱ ለደቡብ ህዝባችን ከፍተኛ ለውጥ ነው ያመጣው ፡፡
Mesobework1 ደሞ ለምን መጽሐፍ ቅዱስ ያዘ ማለት ጀመሩ ?
ሆኖም ሚዲያ ሚናውን በአግባቡ ሊወጣ የሚችለው የሚዲያ ብዝህነትን የሚፈቅድ ስርዓት ሲሆን እንጂ በርካታ የሚዲያ ተቋማት በመኖራቸው አይደለም ።
ምክንያቱም ባልታወቀ ሁኔታ ነው ታፍሰን የመጣነው ።
በዋሽንግተን አካባቢዋ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያን በአስራ ሁለት አውቶቡሶች የተከራዩ ሲሆን በለቱ ወደ ኒውዮርክ ከተማ ተቃውሞአቸውን ለማሰማት ይገሰግሳሉ ።
ይሁን እንጂ አሁንም በእነዚህ አካባቢ የሚስተዋሉ ክፍተቶች አሉ ፡፡
ያዘኑ ሰዎች እርዳታ ፈልገው ወደ እኛ ሲመጡ ጊዜ ዋጅተን በጥሞና እናዳምጣቸዋለን ?
RiverblueAL እንግዳ ሊመጣብህ ነው ይባላል ።
ለምርት ማሳደጊያ ግበአቶች ከተመደበው ገንዘብ ውስጥ ከ አስራ ሁለትነጥብስምንት ሚሊዮን ብር የሚበልጠው ለሽምብራ በቆሎ ምስር አተር ገብስ ስንዴና ጤፍ ምርጥ ዘሮች ግዥ እንደሚውል ባለሙያው አስታውቀዋል ።
ሰው መሆን እንዲህ ለሰብዕዊ መብት ህልውና በውጤታማ ጉልህ ተግባር ዋቢነቱን ያሰክናል ።
ክርስቲያን አገር ወይም የክርስቲያን ቤተሰብ መወለድ ክርስቲያን እንድትሆን አያደርግም . ክርስትያን እንድትሆኑ ኢየሱስን እንደ አዳኝ በማመን ብቻ ነው . እርስዎ / ።
የአብዲሳ አጋ ፣ የአበበ አረጋይ፣ የበላይ ዘለቀ፣ የገረሱ ዱኪ፣ የአሞራው ውብነህ፣ የአሉላ አባነጋ፣ የጀጋማ ኬሎ፣ የባልቻ አባነፍሶ አገር እንዲህ በቀላሉ ለባዕድ ስትሸጥ ልጆቿ በዝምታ ልንመለከት አይገባም ።
ሜጋን ፤ ካናዳ ውስጥ ልጇኝ ከፊት አዝላ ሁለት ውሾች በገመድ እያንሸራሸረች የምትታይበት ፎቶ ሾልኮ ከወጣ በኋላ ነው ጥንዶቹ ማስጠንቀቂያ አዘል መልዕክታቸውን ያሰሙት ።
የጎንደር አመሰራረት ልዩ የሆነ ኃይማታዊ ምስጢር እንዳለው በታሪክ ድርሳናት ተፅፏል ፡፡
ተስማሚው ጊዜ ሲደርስ ቶራ ፈረሶች መውለድ ይጀምራሉ ።
በለንደን ግሪንፊልድ በደረሰው የእሳት ቃጠሎ 5 ኢትዮጵያውያን ሳይሞቱ እንዳልቀረ ተገለጸ ኢሳት (ሰኔ 8 ፥
ደግሞም ቆዳችን ነጭ ፣ ጥቁር፣ ቢጫ ቢሆን የአንድ የእግዚያብሄር ልጆች ነን ፡፡
በኛ የፌስቡክ ተጋድሎ ነው አብቹ ወደ ጌዲዮ ያመራው የምትባለዋ ነገር ታሽኮረምመኛለች ?
Keri_Jud ግፈኞችን ለፍርድ ማቅረብ ስንችል ብቻ ።
Embi_belu SahleWorkZewde GeduAndargachew AbiyAhmedAli ashenafi_meaza ግራ የገባው ግራ ያገባዋል ሌላውን አለ ::
የቆቦ ከተማ ገን/ኢ/ል/ጽ/ቤትበምዕራብ ጐጃም ዞን የቋሪት/ወ/ገ/ኢ/ል/ዋና/ጽ/ቤት የግዥ ፋይናንስ ንብረት አስተዳደር የሥራ ሂደት በወረዳው ውስጥ ላሉ ሴክተር መ/ቤቶች አገልግሎት የሚውል ፡-1ኛ የኤሌክትሮኒክስ እቃዎች 2ኛ የጽዳት እቃዎች እና የቢሮ እቃዎች በግልጽ ጨረታ አወዳድሮ መግዛት ይፈልጋል፡፡
ታማኝ ለጌዲኦ ህዝብ ርሃብ ማስታገሻ ገቢ ማሰባሰቡን ነውር ላረጋችሁት ረሃብ ጌጡ.ሁሉን ማጥላላት የምትፈልጉ ሰዎች የዚህን ሩብ ስሩ እስኪ.78 ሺህ ዶላር ደርሳል ።
ባለፉት ሶስት አመታት መገንባት የተጀመሩት የጋራ መኖሪያ ቤቶች ብዛት ከ130 ሺ የማይበልጡ ሲሆን እያንዳንዳቸው ከ2 አመት ባልበለጠ የግንባታ ግዜ እንዲያልቁ የታሰበ ቢሆንም ከ4 አመታት በላይ ይወስዳሉ ።
እድሜያችሁን አታባክኑ እንጂ ጋይሶች ።
እሱማ ከተባለ ስንት ቆሻሻ በየፊናው አለ ?
እንደውም ከኢትዮጵያ ቀጥሎ ሁለተኛ ሀገሬ እምላት ሀገር ነች ።
yodetamare123 asham_media አዪዪዪ ለድህነት ደግሞ ምን ደረጃ ያስፈልገዋል ፣ ድህነት እኮ ድህነት ነው ።
አካባቢው ሰውም ሆነ ተማሪው (የአንደኛ ደረጃ ትምህርቱን አጠናቆ ወደ ሁለተኛ ደረጃም) የደረሰው ዩኒቨርሲቲ ገብቶ ትምህርት የመዝለቅ ሃሳብ የለውም ፡፡
tsega_nardos ቦንብ ሳይጣል አልቀረም ግን የተጎዳ ሰው የለም ።
AbdiMulatu01 ምነው ምን ሆነች ?
ሳኦልና ልጁ ዮናታን እንደ ሞቱ በምን ታውቃለህ ?
Bezque1 ዘጊዜ ተውሳከ ግስ (Adverbs of Time) ግእዝ ዐማርኛ ዮም ዛሬ ይእዜ ዛሬ ጌሠም ነገ ትማልም ትናንት በጽባሕ በጠዋ ።
የመንግሥቱን መልእክት በቅንዓት በመስበክ ፣ በስብሰባዎች ላይ የሚያንጹ ሐሳቦች በመስጠት እንዲሁም ክርስቲያን ወንድሞቻችንንና እህቶቻችንን በመርዳት ይሖዋን እንደምንወደው እናሳያለን ።
ማዕከሉ አርብቶአደሩ የእንስሳት መኖ ተጠቃሚ ለማድረግ እያደረገ ያለው ጥረት እንዲያጠናክር ተጠየቀ ።
በሃርቬይ ዴንት የታመነ ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ሃአ ።
Saturday 29 June 2013 08 :40 የአሽከርካሪዎች ማስተማሪያ ሶፍትዌር ተሰራ 5 (109 votes) የአሽከርካሪዎችን ግንዛቤ በማዳበር በሕይወትና በንብረት ላይ እየደረሰ ያለውን የትራፊክ አደጋ ለመቀነስ የሚያግዝ የአሽከርካሪዎች ማስተማሪያ ሶፍት ዌር ተዘጋጀ ፡፡
I love this . ከመጋረጃ ጀርባ የሚቀመጥ ጠንቋይ ነው ።
ይሄንን እንድትመልሱልኝ የምፈልገው ዘልማዳዊ በሆነው መንገድ ሳይሆን ሳይንሳዊ (መጣቃዊ) በሆነ መንገድ ነው ፡፡
በአጠቃላይ በዓመቱ ትልቁን ጊዜ የወሰደው ይሄ የአደረጃጀት ጉዳይ ነው ።
ከማናቸውም ጊዜ በላይ አሁን ለዲሞክራሲ ያለኝ ጥማት ጨምሯል ጭራሽ ።
ጥያቄ . በአንድ አካባቢ የሚኖር ህዝብ ስብሰባ የሚጠራና ህዝብም አምኖት ወደ አዳራሽ ባዶ እጁ የሚተምለት አካል ፡ እሱ ማነው ?
Saturday 13 June 2015 14 :38 የባቡር ፕሮጀክቶቹ ሰነድ ከቻይንኛ ወደ እንግሊዝኛ አለመተርጎሙ ችግር ፈጥሯል Written by መታሰቢያ ካሳዬ (10 votes) በሜኤሶ ደዋሌ የባቡር መስመር የእሳተ ጐሞራ ሥጋት አለ በኢትዮጵያ ምድር ባቡር ኮርፖሬሽን እየተተገበሩ ያሉት የሃዲድ መስመር ዝርጋታዎች በውሉ መሰረት እየተከናወኑ መሆናቸውን ለማረጋገጥና የጥራት ደረጃቸውን ለመከታተል የሚያስፈልጉ ሰነዶችን ተቋራጮቹ ከቻይንኛ ወደ እንግሊዝኛ አስተርጉመው ለማቅረብ ባለመፈለጋቸው በሥራው ላይ እንቅፋት መፍጠሩ ተገለፀ ፡፡
ዛሬ በሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ በተካሄደ የቃል መግባት ሥነ ሥርዓት ላይ ንግግር ያደረጉት የንግድ ሚኒስትር ዴኤታ አቶ አሊ ሲራጅ እንዳሉት የሚኒስቴር መስሪያ ቤቱ ሠራተኞች የአንድ ወር ደሞዛቸውን በዓመት በቦንድ መልክ ለመክፈል መወሰናቸው እንዳስደሰታቸው በመግለጽ የታላቁ ሕዳሴ ግድብ ከአሁኑ ትውልድ አልፎ ለወደፊቱ ትውልድ ጥቅም የሚሠጥ በመሆኑ ሁሉም በአንድነት አሻራውን ሊያሳርፍ ይገባል ብለዋል ።
እውነት ለኢትዮጵያ ህዝብ ቀና የምንመኝ ሰዎች ይህንን ድርጊት በጋራ ልናወግዘውና ልንቃወመው ይገባል ።
ይሁንና ሥር የሰደዱና በቀላሉ የማይወገዱ ችግሮችን በተመለከተስ ምን ማለት ይቻላል ?
አምላክ አስቀድሞ የማወቅ ችሎታውን ያልተጠቀመባቸው ጊዜያት እንዳሉ የሚጠቁሙ በርካታ የመጽሐፍ ቅዱስ ዘገባዎች ይገኛሉ ።
ዶሮን ከእንቁላልነት ጫጩትነት እስከ ፋሲካ ወጥነት እንከታተል ነበር ፡፡
ዘንድሮ በጥቅምት ወር 2005 ዓም እንዲሁ በርካታ ቤቶች ተቃጥለው በተቃጠለ ቤታችን ላይ ደግሞ ሌላ ቤት ሲሠራበት ከረመ ፡፡
71 ዳንኤል ክብረት 20 2013 የሐረር የታሪክ አባት ሐረር ከተማ የገባ ሰው ታሪካዊ ነገር የሚያምረው ከሆነ የከተማው ነዋሪ ወደ አንድ ቦታ ይወስደዋል ፡፡
በዚሁ ቆይታቸው እየቆዘሙ ድሮ ያሳለፉትን የደደቢት ታሪክ በዓይነ ህሊናቸው እየቃኙ እንዋጋለን ብለው ቢፎኩሩ ከላይ የተጠቀሰውን ተረት ተረት ከመሆን አልፎ ትርጉም ያለው ጉዳይ ሆኖ አልተገኘም ::
ዚምባቡዌ የቻይና አፍሪካ ቱሪዝም ኮንፍረንስ ልታዘጋጅ መሆኑ ተገለፀ ዚምባቡዌ የምታዘጋጀው ይህው የቻይና አፍሪካ ቱሪዝም ኮንፍረንስ የመጀመሪው መሆኑን ታውቋል ፡፡
the 124th Victory of Adwa አንዱ ድህረ አድዋ መወድስ እስካሁንም የዘለቀ ኪናዊ ውበት የተላበሰ ግጥም የቀኝ ጌታ ዮፍታሄ ንጉሴ ነው ።
የጦር መሣሪያዎችን ሲያዟዙሩ የተገኙ ግለሰቦች በቁጥጥር ስር ዋሉ > ።
ሰልጣኞች በበኩላቸው በቆይታቸው ከስልጠናው ብዙ ትምህርት እንዳገኙ ፣ጥሩ አቅም እንደፈጠረላቸው፣እንዲሁም የነበረባቸውን የግንዛቤ ክፍተት ለመሙላትና ከስልጠናው ያገኙትን ዕውቀት በየመ ቤታቸው ሲመለሱ ወደ ተግባር ለመለወጥ አጋዥ እንደሚሆንላቸውም ገልፀዋል ፡፡
በዚያ መድረክ ላይ የነበረውን አላስፈላጊ ጭቅጭቅ ለማቅረብ ጊዜ ያላጣው የኢትዮጵያ ቴሌቪዥንና ሬዲዮ ኢትዮጵያውያን ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ ያቀረበውን ለህዝብ የሚጠቅም ሀሳብ እንዳይተላለፍ ማድረጋቸው ለህዝብ ሳይሆን ለኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር ጥቅም ብቻ የቆሙ መሆኑን የሚያረጋግጥ ነው ።
ልኡል ራስ መንገሻ ስዩም ፣ ልኡል በእደ ማርያም መኮንን፣ ብፁዕ አቡነ አብርሃም፣ ካርዲናል ብርሃነ ኢየሱስ፣ ቀደማዊ መፍቲ ሐጂ ሁመር ኢድሪስ፣ ኡስታዝ አህመዲን ጂበል፣ ዶ ር ምህረት ደበበ፣ መጋቢ ሃዲስ እሸቱ አለማየሁ፣ ፕ ር በየነ ጴጥሮስ፣ ፕ ር ኤፍሬም ይስሃቅ፣ ፕ ር አህመድ ዘካሪያ፣ አባገዳ በየነ ሰንበቶ፣ ጋዜጠኛ ታምራት ነገራ፣ አቶ በቀለ ገርባ፣ ዶ ር ብርሃኑ ነጋ፣ አትሌት ደራርቱ ቱሉ፣ አትሌት ገ እግዚአብሔር ገ ማርያም ተጠቃሽ ናቸው ፡፡
_ _ የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከሞተ በኋላ ወደ ሲኦል ዋሻዎች ይገባል ።
አዲሷ ጓደኛዬ እንደስጦ መንገድ ላይ አስጥታኝ እየዋለች እሷን ስጠብቅ የፈለጉኝ ሁሉ ያገኙኛል- ጦሱን ይዞ ይሂድ -ካርድ መሙላት ነው የሚቀርብኝ ።
ሙሴም ለእነርሱ ተናግሮ ከጨረሰ በኋላ በፊቱ መሸፈኛ አደረገ ።
በጣም ትክክል ሊባል የሚችል የመስማት ችሎታ ታድሏል ።
በኢራን ህዝባዊ ተቃውሞ የ12 ሰዎች ህይወት ማለፉ ተነገረ January 1 2018 አባይ ሚዲያ ዜና በኢራን የኑሮ ግሽበትን ተከትሎ በተቀሰቀሰ የህዝብ ተቃውሞ አስር ሰዎች ህይወታቸውን ማጣታቸው ተዘገበ ።
አንተ ራስህ በሚገባ እንደተገነዘብከው በአይሁዳውያን ላይ የፈጸምኩት ምንም በደል የለም ።
ከብሔራዊ ጨቋኝ መንግስት ስር ከመኖር አገርን ማፈራረስ ይሻላል ።
በብዙ ሰዎች ዘንድ ሰረፀ ፤ በኮምፒውተር ቴክኖሎጂ ቋንቋ የፈላስፋው አስቀያሚ አስተሳሰብ ገቢ ሆነ (Garbage in እንዲሉ) ፡፡
ይህንንም በማሰብ የቀጣዩ ማንነታችን እጅጉን አሳሰበኝ ፡፡
ስለታገቱት ተማሪዎች ስንል ሰልፍ የወጣው የብዙሃኑን ሰው ተገቢ ጥያቄ እንጂ አጀንዳ ሊሰርቁ የወጡ ጩሉሌ የፖለቲካ ነጋዴዎችን መፈክር እንለፈው - አጀንዳው በፅንፈኞች እንዳይጠለፍ - ።
አንድ ሰላማዊ ትግል ብዙ ህዝብ የሚኖርባቸዉን ትላልቅ ከተሞች ሳያካትት እንዴት ነው ለዉጥ ሊያመጣ የሚችለው ?
ሕብረብሄራዊያን ሳይሆኑ ዘውጌ-አሃዳውያን ናቸው ።
መልሱ ለእያንዳንዳችን ህሊና የሚተው የቤት ሥራ ይሆናል ።
ግብፅ ምርጫና ተቃዉሞ ሠልፍ ሶሪያ ማዕቀብ 28.11.2011 የዛሬዉ ምርጫ ግን እንደ ታሬኽ ሚስት ወላጅ ዉላጆቻቸዉን በትነዉ ለሕዝብ ጥያቄ መስዋዕት የሆኑ በትንሽ ግምት የስምንት መቶ ሐምሳ ግብፃዊን ሕይወት ፥
ጳውሎስ ስለ አይሁዳውያን ሲናገር እንዲህ ብሏል ፦ “በትክክለኛ እውቀት ላይ የተመሠረተ አይሁን እንጂ ለአምላክ ቅንዓት እንዳላቸው እመሠክርላቸዋለሁ ፤ የአምላክን ጽድቅ ሳያውቁ የራሳቸውን ጽድቅ ለመመሥረት ስለፈለጉ ራሳቸውን ለአምላክ ጽድቅ አላስገዙም ።
በሌላ አነጋገር በዲሞክራሲያዊና በሰብአዊ መርሆች በመመራት ዲሞክራሲያዊ ስርዓትን ለመፍጠር አይደለም ።
በዚህ ምክንያት ሰዎች ያላቸውን ግምት አልቀበልም ፡፡
ለምሳሌ የጆሮ ማዳመጫ እያናገሩ መንገድ ማቋረጥ አዲስ የተጨመረ ፣ ለመጫወቻና ለጊዜ ማሳለፊያ ተብሎ የተሰራ ብስክሌት ወይም በጫማ መልክ የሚጠለቅ ተንሸራታች ወይም ሌሎች መጫወቻዎችን በተሽከርከሪ መንገድ ላይ ማሽከርከር ወይም መጠቀም፣ ማናቸውም ለእግረኛ ክልክል ነው የሚል ምልክት ባለበት መንገድ ወይም እግረኛ እንዳያቋርጥ በተከለከለበት የማሳለጫ ወይም የቀለበት መንገድ ያቋረጠ ይገኙበታል ፡፡
: ባክህ ሙሉ ለሙሉ ከተውኩኝ 4-5 ዓመት ሊሆነኝ ነው ።
ባለፉት አራት ዓመታት 45117 ባለሙያዎች ተመዝነው 11279 ያህሉ ብቻ ብቁ እንደሆኑ ይህም በመቶኛ ሲሰላ 25 በመቶ እንደሆነ ያብራሩት አቶ ሳሙኤል ሐሰተኛ የብቃት ማስረጃዎችን ማጣራት ተጨማሪ ሥራ እንደሆነባቸው ለሪፖርተር ጠቁመዋል ፡፡
ትልቁን ሰው - ታጅቦ ወላጆቹ ቤት ሲገባ ዐዬኹት !
ከዕለቱ አስቀድሞም መንቀሳቀስ ፣ ዕለቱ ካለፈም በኋላ መንቀሳቀስ፣ ችግር ላይ ይጥላል ፡፡
ማን እውነተኛ እንደሆነ ለጊዜው አይታወቅም ።
እዬደገማችሁ ፤ እዬሰለሳችሁ እንደ እኔ ኮምኩሙ መሸቢያ ጊዜ ኑሩልኝን በመሸለም ።
እባካቹ የጉዞ ሰነድ ከወሰዳቹ በኋላ ዝም ብላቹ አትቀመጡ ።
የኢትዮጵያ መንግሥት የዓባይ ገባሮችንና አካባቢውን በማልማት ወደ አዋጭ ኢኮኖሚያዊ ኢንቨስትመንት መቀየር እንደሚችል የሚያስረዳ የቆየ ጥናት በእጁ ይገኛል ፡፡
በናጎርኖ ካራባሕ የመገናኛ መስመር በኩል ትናንት የተፈጠረዉ ሁኔታ በጣም መጥፎ ነዉ ።
በአሜሪካ አገር ሳለሁም ወያኔ በምዕራባውያን ተደግፎ መለስ ዜናዊ ከለንደን ኢትዮጵያ ሲገባ ፡ መድኅን የኢትዮጵያ ዲሞክራሲያዊ ፓርቲ በኮሎኔል ጎሹ ወልዴ በአሜሪካ ሲመሠረት መሥራች አባል በመሆን የኢትዮጵያ ሕዝብ ላይ አደገኛ የፖለቲካ ቀውስ እንደወደቀበት ዲያስፖራው በአገሩን ፖለቲካ እንዲሳተፍ ስንቀሰቅስ የዓለም ሕዝብ የወያኔን አጥፊነት እንዲረዳ በሰፊው ስናጋልጥ በግንባር ቀደም ተሳታፊ ነበርኩ ።
በአዲሱ ዓመት ኢትዮጵያን ለሚጎበኙ ዳያስፖራዎች 25 የአገልግሎት ክፍያ ቅናሽ ይደረግላቸዋል : - የቱሪዝም ቦርድ ።
ከዚህ ባሻገር ለናት አገር ጥሪ ሳይቀር በወረዳ ሹሞች ገንዘብ እንዲያዋጡ ተጠይቀው የአቅማቸውን አስተዋጽኦ እንዳበረከቱ በመግለጽ ዛሬ ግን ያለምንም ማስጠንቀቂያ ሰፈራቸው የጥቃቱ ኢላማ እንደሆነ ተናግረዋል ።
መፈለጌ መጥፎ ነው እንዴ ?
ከዚህ ሌላ በክልሉ ህወሓትን በገንዘብ ትረዳላችሁ ተብለው የታሰሩ የትግራይ ተወላጆችም ያለ ምርመራ በእስራ ላይ እንደሚገኙ አስታውቋል ።
ከዚህ ተነስተን በኢትዮጵያ ውስጥ ስለሚካሄዱት የነፃነት ትግሎች እንፈትሽ ፡፡
የመርዓዊ ከተማ አገ/ጽ/ቤትአቶ ዘላለም ሽፈራው አለም በፍ/ሰላም ከተማ ቀበሌ በምስራቅ ጥሩአለም አበራ ፣በምዕራብ ዮርዳኖስ አበጀ የሚያዋስነው ካርታ ቁጥር 70464/355/94 ስለጠፋባቸው በማንኛውም ምክንያት ይዠዋለሁ ወይም ይገባኛል የሚል ካለ ጋዜጣው ከወጣበት ጀምሮ እስከ 20 ቀን ድረስ ተቃውሞውን ካላቀረበ በምትኩ ሌላ ይሰጣቸዋል ፡፡
በህገወጥ መንገድ ወደ ዩናይትድ ስቴትስ የገቡ ህፃናትን ከመባረር ለማዳን ያለው ዕድል እየጠበበ በመሆኑ ፣ እልህ አስጨራሹ የኢሚግሬሽን ማሻሻያ ህግ እንዲሻሻል የምክር ቤት አባላት . ።
ሁሉም ሴት ጉልበተኞች እንዲህ ያለው አዝማሚያ አላቸው ባይባልም ሁሉም ማለት ይቻላል ጉልበተኛ እንዲሆኑ ያደረጋቸው ምክንያት የታመቀ ንዴት ነው ።
አዎን ካሉ ኢትዮጵያዊ መሆንዎ ያጠራጥራል ፤ ወላጁን በባዕድ እንዲናቅ አሳልፎ የሚሰጥ አዕምሮ ያለው ሰው አይኖርምና ።
KinEz_II ኢዛዬ፧ የሕመማችን ፈውስ ግን ለምን ፍቺ ብቻ ተደርጎ ይቀርባል ?
ትግሉ በተፋፋመበት ወቅትም በእስር ቅጣት ላይ ነበር ።
በጣም አስደሳች ሕይወት አሳልፈን በዚህ ዓመት ሌላ ተፈታታኝ ሁኔታ ገጠመን ።
hailu_edu ይህ በመንግስት የተደገፈ ጭፍጨፋ አገውና አማራ አንድ ስለሆነባቸው መነጣጠል ስላልቻሉ ነው አንድ ላይ ጨፍጭፋቸው ፓሊሲ የተከተሉት ይህን አንተ ያልኸውን ብለው ለመለያ ።
ከዚህ ቀጥሎ ልትገድለኝ እንደምትችል እርግጠኛ እየሆንኩ መጣሁ ።
በእርግጥ ሀገርሽ ህንድ በቴክኖሎጂ ፈጠራና በአዕምሮ ምንዛሬ አትታማም ።
ደግነቱ ሕዝብን ተጠቃሚ ለማድረግና ለሕዳሴ ግድብ ግንባታ የሚከፈል መስዋእትነት ነው እንበል ?
ለአውሮፓ አገሮች ኤምባሲዎችና ለሌሎች ድርጅቶች የእርዳታ ጥያቄ አቀረብን ፡፡
እረ ጨዋታ ነው ባንቴ ።
ከአረንጓዴው ምድር ላይ ኮለል… እያሉ የሚፈሡ ምንጮች ፣ ጥርት ከማለታቸው የተነሣ የክረምት ውሀ ንፋስ መውጫ /ጋይንትን/ እንዳለፍን በግራ በኩል ሲጥመዘመዝ የነበረው የተከዜ ወንዝ በጐርፍ ተበጥብጦ ፊት ለፊታችን እየተወራጨ ሲፈስ ይታያል ።
የመጡባት የስፔኗ ባርሴሎና ከተማ እንኳ ተፈጥሮ እንደኢትዮጵያ ያደላችላትና ንጹህ አየር እንደልብ የማይማግባት ብትሆንም ከፍተኛ የቱሪስት መጠን የምታስተናግድ ከተማ መሆኗን በመጥቀስ ኢትዮጵያ ራሷን በሚገባ ያላስተዋወቀች አገር መሆኗን ተናግረዋል ፡፡
የቴዲ አፍሮ ልዩ ስጦታ ኢትዮጲያ ኢትዮጲያ ለዘላለም ትኑር ።
ሴቶች ከወለዱ በኋላ በሰውነታቸው ላይ ሚከሰተውን የመሰነጣጠቅ ምልክቶችን የሚይጠፉ በቤታችን ውስጥ የምናገኛቸው በጣም ቀላል ዘዴዎችን ይመልከቱ ላይክ እና ሼር በማድረግ ለወዳጅዎ . ።
እንቅስቃሴው የማያቋርጠው የወያኔ አብዮት አንቀላፍቶ አያውቅም መንደሮቸን ያተራምሳል ፣ ድሀ ዜጎችን ያፈናቅላል ፣ ቱጃሮችን ባንድ ጀምበር ይፈጥራል ይተክላል (ቱጃሮቹን ታወቋቸዋላችሁ) ፣ ባንኮችን ያራቁታል ፣ መሬቶችን ይወራል ፣ የፀሀፊዎችን ብእር ብቻ ሳይሆን ጣት ይቆርጣል ፤ ደግሞ ህግ አለ ይላል ወዲህም አብዮት የማያቃርጥ እንቅስቃሴ ነው ይ ።
በርግጥ በጃዋር መሀመድ ላይ የተሰጡ ሌሎች ትችቶችን ስንመለከትም ተመሳሳይ የመከኑ ሀሳቦችን ማግኘት እንችላለን ።
በግልፅ በአደባባይ ፣ እንዲሁም ባላየ ባልሰማ ደጋፊዎቻቸው ሆይ !
EBC የኢትዮጵያ ብሔር ብሔረሰቦች ቀን የተከበረበት ቦታዎችና መሪ ቃሎቹ ።
Ethiopia : 60 ዓመታትን በሞቀ ትዳር የቆዩት የፍቅር ተምሳሌት ኢትዮጵያዊያን ጥንዶች ።
Jawar_Mohammed በእኛና በእናንተ መካከል ጦርነቱ ኃይለኛ ውጊያው ዔሊ በእሳት የሚያሠቃየን አይደለም ነገር ግን ጉዳቱ ከኤሊ የበለጠ ነበር ።
ይሄ መንግስት የተከራይ አከራይ ብሎ ሱቁን አስወረሰብን ፡፡
messiassefa ወሬ ተውና መፍትሔ አምጣ የኢትዮጵያ አገሬ ትልቁ ጠላቷ በአንድ ሃይማኖት ቋንቋ ባህል የሚያስቡ የግብፅ የቀድሞ ተላላኪዎች ጦስ ነው ለዚህ ሁሉ የዳረጋትና አሁን ።
የተመዘገቡትም ሰዎች ጠቅላላ ቁጥር 603,550 ነበር ።
በኔ እምነት በኢራን ላይ የተጣለዉን ማዕቀብ ማስወገድ የሚቻለዉ በዓለም ሕግ መሠረት ግልፅንነትንና መተማመን በማዳበር ነዉ ።
ይህ አቋሟ ከሐዋርያት አቋም ጋር በጣም ይመሳሰላል ።
ፍቅር ያሸንፋል ይሉሃል ይሄም ነው ፡፡
ጊዜ ለኩሉ እኔን እዚህ መድረክ ላይ ስታዩኝ በሀገራችን ለውጥ መምጣቱን ማረጋገጥ ትችላላችሁ ።
ዓ.ም በ4 ፡30 ቢሮ ቁጥር 3 ፍላጐት ያለው ተጫራቾች ወይም ህጋዊ ወኪሉ በተገኘበት ይከፈታል፡፡
ወቅታዊ ፖለትካችን እና ጠ/ሚ/ር ዶር አብይ ፡፡
በእርግጥ መጠለያው የቅርሶቹን ውበት ቢያደበዝዘውም ቅርሶቹን ከተጋረጠባቸው አደጋ ከመታደግ አንፃር የተወሰደው እርምጃ ተገቢ ነበር” ይላሉ ።
ምርጫው በአንድ ሳምንት ተራዝሟል ከ110 ሺህ በላይ ዜጎች ወደ ጎረቤት አገራት ተሰደዋል 33 ስደተኞች በታንዛኒያ ካምፕ በኮሌራ ሞተዋል የብሩንዲ መፈንቅለ መንግስት መክሸፉን ተከትሎ የአገሪቱ ፕሬዚዳንት ፔሬ ንኩሩንዚዛ ባለፈው ረቡዕ ተቃዋሚዎች ከድርጊታቸው እንዲታቀቡና ሰላም እንዲወርድ ጥሪ ቢያቀርቡም ፣ ብጥብጡ ከትናንት በስቲያ በመዲናዋ ቡጁምቡራ እንደገና ማገርሸቱንና ወደሌሎች የአገሪቱ አካባቢዎች ተባብሶ መቀጠሉን ሮይተርስ ዘገበ ፡፡
የናሚቢያ ሕዝብ የዘር ማጥፋቱ ጭፍጨፋ ሰለባ የሆኑትን ዜጎቹን እአአ ከ 1932 ዓም ወዲህ በይፋ ማሰብ ጀምራለች ።
ግንባታው ካፒታል ሲቲ ፓርትነርስ የተባለ በዱባይ ባለሀብት ሞሀማድ አላባር የሚተዳደር የግል ሪል ስቴት ነው ።
ለመሆኑ ኢኮኖሚያዊ ዕድገት ካለሳይንስና ካለቴክኖሎጂ ተግባራዊ ሊሆን ይችላል ወይ ?
ታዲያ የትችት ናዳ የተዥጐደጐዱባቸው አርሰን ቬንገር ክለቡን ለመልቀቅ ፍንጭ አለማሳየታቸው አስገራሚ ሆኗል ።
የ38 ዓመቱ ማርክ እና ጣሊያናዊው ማቴዎ ወደ ሀኪም ቤት የተወሰዱ ሲሆን በአሁኑ ወቅት የሚገኙበት ሁናቴ አስጊ እንዳልሆነ ተጠቅሷል ።
ስለዘ ህወሀት ፕላኔት መረጃ ማወናበጃ ዘመቻ ከብዙ ጊዜ ጀምሬ ስጽፍ ቆይቻለሁ ፡፡
በምሕረትህ ብዛት በማዳንህም እውነት አድምጠኝ ።
አሁን ያለውን ነባራዊውን የኢትዮጵያን የሴራ ፖለቲካ በውል ስላልገባው ሚኒሊክ ጠል ሆኖ ።
አሁንስ ምን እየሆነ ነው ?
ZemenuYA እኔ ደሞ ስጠፉ ከምር እደው ወድሜ ብሎክ አረገኝ አዴ ብይ አስቤ ነበር ከምር Anyway welcome back bro ።
የስራ ክፍፍል ሊዳብር የሚችለው ከተማዎችና መንደሮች ሲገነቡ ነው ።
ልብስ በማጠብ ቢሆን ፣ ምግብ በማብሰል ቢሆን፣ የሚገዛዙ ነገሮችን በመግዛት ቢሆን ሁሉንም ነገር ለመሸፈን ጥረት አደርጋለሁ እና ብዙም ጫና አልፈጥርባትም ፡፡
ስለዚህ በሚቀጥለው አመት የኢትዮጵያ ዲሞክራሲ በዚህ ደረጃ ያድጋል ብሎ መናገር ይከብዳል ፡፡
በስመ ሴኩላሪዝም በአይዲዮሎጂ ላይ የተመረኮዘ ቤተ ክርስቲያናችንን የማጥላላትና ከሕዝቡ ነጥሎ የማዳከም ዝንባሌና የተግባር ውጣኔ እንጂ !
ከ-3ቱ መሪዎች ጋር የማይታመን ሚስጥር በራሳቸዉ አንደበት በደራዉ ጨዋታ ።
One Voice for Our Dam ለግድባችን ያለንን ድጋፍ ነገ እሁድ ሐምሌ 26/2012 ከቀኑ 10 :00 ሰዓት ሁላችንም በአንድ ላይ ባማረና በደመቀ ሁኔታ በያለንበት ሆነን በዓለ ።
በዚያ የተነሳ ትዳር ወደ መመስረቱ እንዳዘነበለች እና ትዳር ከመሰረተች በኋላም ትምህርቷን እንደቀጠለች ከዚያም ሳታቋርጥ እዚህ እንደደረሰች ትናገራለች ።
P P የቀድሞ መሪዎች ከራሳቸው ባለፈ የወጡበትን ህዝብና ማህብረሰብ አይወክሉም ካልን በተመሣሣይ አቶ ሽመልስ አብዲሳም ከራሱና አጨብጫቢዎቹ በዘለለ የኦሮሞን ህዝብ እንደማይወክል መገንዘብ ይኖርብናል ።
እይ እስኪ የኛ ሰዎች የወንድ ለወንድ እና የሴት ለሴት ጋብቻን እንደ መብት የሚያዩት ስልጣኔ ነው ብለው ይመስልሀል ።
ከዚህ በተጨማሪ በዚህ አጀንዳ ተግባራዊ መሆን በአገር አቀፍ ደረጃ አብዛኛው የንግድ ዘርፍ የሚጋራቸውን አንገብጋቢ የፖሊሲ የሕግና የአስተዳደር ችግሮችን ቅድሚያ በመለየት ከመንግሥት ጋር በመሆን መፍትሔ መፈለግንም ያካተተ ጥቅም አለው ተብሏል ፡፡
አሜሪካ ጨለማ ከምትለው አህጉር ብርሃን ወደ ምድሯ ገባ : via YouTube ።
በቅርቡ በተለያዩ ማህበራዊ ትስስር ገፆች ላይ ዳናዊት አለማየሁ የተባለች የ15 ዓመት ታዳጊ ከቦሌ ክፍለ ከተማ ቡልቡላ አካባቢ ታግታ ተወስዳለች ተብሎ ሲሰራጭ የነበረው መረጃ የተሳሳተ ።
መረጃዎች በሞባይል ስልኮች በኢንተርኔት እንዲሁም የ24 ሰዓት አገልግሎት በሚሰጡ የዜና ማሰራጫዎች በፍጥነት ስለሚተላለፉ ገለልተኛ በሆኑ አካባቢዎች የተፈጸሙ ሁኔታዎች እንኳ በበርካታ ቦታዎች ተቃውሞ እንዲቀሰቀስ ምክንያት ይሆናሉ ፡፡
አብይ ይህን አስቦ ላይሆን ይችላል ፡፡
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ባንክ የውጭ ምንዛሪ ግብይት አሠራርን ለመለወጥ ያወጣው አዲስ መመርያ ተግባራዊ መሆኑ ይጐዳናል በማለት መመርያው እንዲሻሻል በወጪ ንግድ ላይ የተሰማሩ ላኪዎች በድጋሚ ጥያቄ አቀረቡ ፡፡
በሶማሊያ አጥፍቶጠፊ በፖሊስ ማሰልጠኛ ውስጥ በፈጸመው ጥቃት ወደ 18 ሰዎች መገደላቸው ታወቀ) - - ።
በሦስት ቀናት ውስጥ ደደብ ሰው ይገድልሃል ።
ደደቢት ከ ጅማ አባ ቡና | ቀጥታ የፅሁፍ ስርጭት ።
ይሁን እንጂ ኢየሱስ ከዚህ ይበልጥ አስደናቂ የሆነ ነገር ማለትም የሙታን ትንሣኤም እንደሚያከናውን ተናግሯል ።
ጥያቄው የመጣው ከዩናይትድ ስቴትስ የመወሰኛው ምክር ቤት የውጪ ግንኙነት ኰሚቴ ሊቀ መንበር ከሴናተር ባብ ኮርከር ነው ።
ለሴቶችና እቤት ለሚሰግዱት ግን ማጣመር አይፈቀድላቸውም ፡፡
ፈጣን ፣ ለአጠቃቀም ምቹ ፣ እንደልብ ለማዋቀር አመቺና ግላዊነ እንዲሆን ተደርጎ በድጋሜ የተሠራ ።
የቅባት እህሎችን ወደ ውጪ ከመላክ ባሻገር አቀነባብሮ ወደ ውጭ በመላክ የተሻለ ዋጋ ለማግኘትና የውጭ ገበያ ትስስሩን ለማጠናከር ማቀዳቸውን ተናግረዋል ።
አብን በአዲስ ከተማ ክ/ከተማ ጽ/ቤቱን ከፍቷል ።
በዓመታዊው የአገሮች የሙስና ሰንጠረዥ ደረጃና ሪፖርት ዴንማርክ ፥
የፌዴሬሽኑ እጩ ተወዳዳሪዎች የስራ እቅዶቻቸውን አስቀድመው ሊያሳውቁ ይገባል ።
ሥራውን በሰዎች ለመከወን አካባቢዎቹ በረሀማ በመሆናቸው አስቸጋሪ ነው ፤ ብዙ የሰው ኃይልም ይጠይቃል ።
KranchKuru KasayeRH የቱሪስት መዳረሻ ነው ታተርፋላችሁ ?
አንድ አሳቢ የሆነ ንድፍ አውጪ ሆን ብሎ ለሕይወት አስጊ የሆነ አካባቢ ከፈጠረ በኋላ ይህ ሁኔታ ከሚያስከትላቸው ውጤቶች ሰዎችን ቢያድን ርኅራኄ አለኝ ሊል ይችላልን ?
ስለ እምነትህ መልስ መስጠት ትችላለህን ?
የመጨረሻ እስትንፋሳ እስኪያደርጉ ድረስ ከፍተኛ ሥቃይ ይሰማዎታል ፣ የደምዎ መስመር ይሰቃያል እናም ከ ።
ምላሹ ሁለት ፅንፍ የያዘ ነበር ።
14 ፤ በማለዳ ምሕረትህን እንጠግባለን፤ በዘመናችን ሁሉ ደስ ይለናል ሐሤትም እናደርጋለን ።
የኢትዮጵያ ምርጫ ቦርድ በበኩሉ የታዛቢዎቹ ምርጫው ከባለፈው በተሻለ ፣ ህዝቡን ያሳተፈ መሆኑን በመግለፅ ምርጫ ቦርዱ እርማት የሚሹ ጉዳዮች ካሉ ለማረም ዝግጁ መሆኑን አስታውቋል ።
እኒህ ሴት እንደተማረ ሰው ሳይሆን የወሬ ወሬ ሰምቶ የሚያወሩ ነው የሚመስለው ።
በ12ኛው ወር ፣ 12ኛው አዛዥ ከኦትኒኤል ቤተሰብ የሆነው ነጦፋዊው ሄልዳይ ሲሆን በእሱ ምድብ ውስጥ 24,000 ሰዎች ነበሩ ።
በዝናብ ስስ ፌስታል ፀጉራቸው ላይ የሚያስሩ ወንዶች ግን ምን አስበው ነው ?
Hewiinat ተያይዘን በማታ በሩን ተሳልመን መጣንና ልክ ወደ ክፍላችን ልንገባ ስንል ተያዝን ?
ኮፒ በማያያዝ በታሸገ ኢንቨሎኘ በማድረግ ማስታወቂያው ከወጣበት ቀን ጀምሮ እስከ ለዚሁ በተዘጋጀው የጨረታ ሣጥን ማስገባት የሚቻል ሲሆን ጨረታው በ15ኛው ቀን 8 ፡ዐዐ ላይ ይታሸጋል በ8፡3ዐ ይከፈታል፡፡
ኮሩና ኮሬ በዚህ ሳምንትስ ምን አሉ ?
በግፍ ስለሚጨፈጨፉ ንፁሀን ድምፅ ለመሆን የተጠራን ሰልፍ የሚከለክለውና እስር እየፈፀመ ያለው ብልግና ፓርቲ ትራምፕን ለመቃወም የሚል ሰልፍ በአአ እያካሄደ ነው !
የሚካኤል ሀይሉን ተሰጥዖ አይቶ የራሱን ጊታር ለመስጠት ያልሰሰተ ጌቴ አንለይን ሙዚቀኛ እንዲሆን ያበቃ ልዑል ሀይሉን የጥበብ ፍቅሩን አይቶ የጥበብ ሰው ያደረገ ለጥበብ ሕይወቱን ።
እሱ የቅድስት ድንግል ማርያም ልጅ P P እግዚአብሔር ነው እያሉ ለሱ ሲሉ መሞትን መረጡ ።
ከዚህ በተቃራኒ የይሖዋ ሕዝቦች ለአምላክ ታዛዥና ታማኝ መሆናቸው በእጅጉ ያሳስባቸዋል ።
ይህ በህጉ የተነሳ በተግባር እየታየ ያለው የተቋማት በመብቶች ዙሪያ አለመስራት እግድ በሴቶች መብቶች በህጻናት መብቶችና በአካል ጉዳተኝነት የሚሰሩ ድርጅቶችን ሳይቀር ስራቸውን እንዲቀይሩ አስገድዷቸዋል ፡፡
የጥቃት ኢላማ ለሆኑት ወገኖቼ ፣ ፈተና ውስጥ ላለችው ሀገሬ መጮሄን አላቆምም (አይናዲስ ተሰማ) May 28 2017 ከጥቂት ቀናት በፊት የአርበኞች ግንቦት 7 ቃል አቀባይ የነበረውን የአርበኛ ዘመነ ካሴን መጥፋት በተመለከተ መረጃ እንዲሰጡን ግንቦቶችን በጽሁፍ ጠይቄ ነበር ።
ሳይክሎችና ስፖርታዊ ቁሳቁሶች አካላዊ እንቅስቃሴም ለማድረግም ሆነ ደህንነቱ በተጠበቀ መልኩ ከአንድ ቦታ ወደ ሌላ ቦታ ለመጓጓዝ ሳይክሎች ተመራጭ ሆነዋል ።
TakeleUma ጥሩ ነው ግን አሁንም በጣም ጥንቃቄ ያስፈልጋል ህዝቡ ከቤት ማውጥትን ቤአቆም ጥሩ ነው ።
5 ቀን የሚቆይ የእቤት መቀመጥ አድማው የሚጀምረው ለእስላሞች ክብር እና ወንድማዊ ደስታ ለመካፈል ሲባል ሮሞዳን የተባለው እስላሞችን በዓል ካለፈ በሗላ ነበር ።
BRINGBACKOURGIRLS ታግተን የነበርነው እኛ ነን እንዲሉ የተደረጉት እነ ቅድስት ጋሻው ለ4ኛ ጊዜ ቀጠሮ እንደተሰጠባቸው አሥራት ዘግቧል ።
በኑትሪሽን የበለፀገ ተመጣጣኝ ምግብ በቀላል ዋጋ ገዝቶ መጠቀም ሲቻል ፣ ገንዘብ አለኝ በማለት የፋብሪካ ምርቶችን ከሱፐርማርት በውድ ዋጋ እየገዛ የሚመገብ ህዝብ ኑትሪሽን እያገኘ አይደለም ፡፡
ከበድ ያለ ጉዳይ ሲያጋጥማቸው ወደ ሙሴ ያመጡ የነበረ ሲሆን ቀለል ያሉ ጉዳዮችን ግን ራሳቸው ይዳኙ ነበር ።
በማስታወቂያ ግን ሰራዊት ፍቅሬ እና ሙሉዐለም ታደሰ ላይ ሚደርስ የለም ?
የኦነግ ኦዴፓ የጠቅላይ ሚንስትር አብይ አሕመድ አገዛዝ እውነታ ይሄ ነው ።
ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ሉራሰይ ውዢገ-ለፍክለ ።
Shewaye_Tagel Fact check ኤልያስ ጋር ደውዬ block አላደረኩትም እያለ ያለበት ሁኔታ ነው ያለው ?
Ethiopia :ም/ጠ/ሚ ደመቀ መኮንን እስካሁን እየደረሰ ባለው ጉዳትና የዜጎች አለመረጋጋት ዋናው ተጠያቂ መንግስት ነው via YouTube ።
ነፍሴን የሚፈልግ የአንተን ነፍስ ይፈልጋልና ፥
5 በይሁዳ ንጉሥ በሄሮድስ ዘመን ከአብያ ክፍል የሆነ ዘካርያስ የሚባል አንድ ካህን ነበረ ፤ ።
በድህነት ማጥ እየ ዘቀጠ ያለ ማህበረሰብ ተይዞ የተራቀቀና የተደራጀ ጦር ለመምራት እና ከቴክኖሎጅው ጋር እኩል ለመራመድ በፍፁም የማይታሰብ ነው ብሏል ያከናውነውን ብሄራዊ ውትድርና እነዚህ አባላት የመሣተፍ ፍላጐት አያሳዩም ።
ደጋፊው የነበሩትን ነቃፊው ያደረጉ ፅሁፎች ፅፏል ።
ራስፑቲን ግን ለማንም ቁጣ ደንታ ሳይሰጥ ይልቅ እንደዓይናቸው ብሌን የሚመለከቱትን የመኳንንት ሚስቶች ተራ በተራ ለበረከት እየጠራ እያማገጠ ከመጨረሱም አልፎ ተርፎ በቤተመንግሥቱ የተወለዱትን የንጉሣውያን ቤተሰብ ወጣት ሴቶች ልጆች ልዕልቶችን በሙሉ እየስመጣ ይጨረግዳቸው ጀመር ።
የሚቀበለው አጥቶ ይሆን ?
ይህ ጳውሎስ “ከእነዚህ ደግሞ ራቅ ” ሲል ከሰጠው ትዕዛዝ ጋር አንድ አይደለምን ?
ምንም ተነሳሽነት ወይንም ፋታ አልነበረውም ።
ስትጠቃ አማራ ስታጠቃ ኢትዮጵያ ይልቁንስ ጭንብልህን አውልቅና ቁም ።
ሁኔታው ዋናው ብሄራዊ ቡድኑ በኦሎምፒክ ሊኖረው የሚችለውንም እድል አጥብቦታል ተብሏል ፡፡
እኔ ብቻዬን ለበላሁት የሱ እንዲህ መጨነቅ ገረመኝ ግን ደግሞ ብቸኝነት እንዳይሰ ።
ሌላው ሲመልስ በነዚህ ሁለት ቃላቶች ላይ የእኔን ምክንያቶች ተንጠልጥለው ያገኙዋቸዋል ፡ ፩ መስዋዕትነት ፪ ራስን መውደድ፡፡
3/6 8 . ቤልጂዬም 9 . ቬትናም እና 10 . ሴንት ቪንሰንት/ግሬንዳይንስ እንዲቃወሙ ወይም ድምፀ-ተዓቅቦ እንዲያደርጉ ከቻለች አጀንዳ ሆኖ እንዳይያዝ ማድረግ ይቻላል ።
የንግስቲቱ ደንገጡር በሚቀጥለው የዳንስ ዝግጅት ላይ የምትለብሰውን የሀር ጋዎን በአበባ ጌጥ እየጠለፈች ነበር ፡፡
የክርስትና እምነት ተከታዮች የሆናችሁ በሙሉ እንኳን ለብርሀነ መስቀሉ በሰላም አደረሳችሁ ።
የአሥመራ ሰፈሮች ብቻ አይደሉም ፤ ብዙ የአሥመራ ካፍቴሪያዎችና ምግብ ቤቶች ጨምር መጠሪያቸውን ያገኙት ከጣሊያን ቋንቋ ነው ።
በዚህ ሁኔታ ላይ እያለች አሠሪዋ እንደተለመደው ስራ ደራርባ ታዝዛታለች ።
ወይስ ዐዋቂ መስሎ የተራ ሰው አነጋገር ከሰው ፊት ማቅረቡ ነው ?
ያዝ እንግዲህ በዛሬው የአማሮች ሰልፍ አብይ እንዲህ ነበር ሲብጠልጠል የዋለው ፡፡
የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር አቶ ገዱ አንዳርጋቸው በመርሃ ግብሩ መክፈቻ ባደረጉት ንግግር በቅርቡ እውን የሆነው የሸገርን ማስዋብ ፕሮጀክት በብዙ መልኩ የዲፕሎማቲክ መቀመጫ የሆነችውን አዲስ አበባ ገፅታ የቀየረ መሆኑን አንስተዋል ።
P P ልዩ ጥቅም በአዋጅ P P አዲስ አበባ ዙርያ ያለው ዜጋ መሰረታዊ አገልግሎት የሚሟላልህ የከተማይቱ ስም ፊንፊኔ በሚል ከተቀየረ በሁዋላ ነው የሚል መልዕክት ያዘለ አዋጅ ነው ።
ቤተክርስትያን ሲቃጠል ክርስትያኖች ሲታረዱ ዝም ያለ ማነው ?
ከአቢይ የተሻለ መሪ አስበንስ እናውቃለን በተለይ በዘመን ወያኔ ?
አሜን ፤ እግዚአብሔር ኢትዮጵያን ይጠብቃት ።
እስቲ ደሞ ታሪክ ።
I hope ስራ አስከያጅ ትግራዋይ ከሆነ የግል መኪና አይገባውም አይነት your ።
Gfasil ከስር በመጣ ቡድን በሜዳው 3 ተቀበለ ጥሩ ጅማሮ ነው ?
«ባለቤቴ በአንደኛነት ትገኛለች» ይለናል ዘማሪ አብድዩ አለሙ : via ።
የኢትዮጵያ ብሔራዊ ምርጫ ቦርድ ፤ ጥር 19 ቀን 2013 ዓ.ም ባደረገው የቦርድ አመራር አባላት ስብሰባ የኦነግ ሥራ አስፈጻሚ መከፋፈልን አስመልክቶ እስከ አሁን የተደረጉ ጥረቶችንና ለመፍታት የወሠዳቸውን ዕርምጃዎች በዝርዝር መርምሯል ።
ተማሪው በማድረግም ሆነ ባለማድረግ ውስጥ አይገኝም ፡፡
ኢህአዴግ አንድነትን እንዲያ ለዓይኑ እንኳ የጠላው ለስልጣኑ ስለሚሰጋ ብቻ አይመስለኝም ፤ ከዘመነ ኢህአዴግ በኋላ ከእርሱ የሚሻል ስርዓት እንዲመጣ ስለማይፈልግም ጭምር ሊሆን ይችላል ።
ምክንያቱም የጉራጌ ብሔር መሬትን የሙጥኝ ብሎ በግብርና ከመተዳደር ይልቅ በሁሉም አቅጣጫ ተበትኖ በንግድ ሥራ ላይ እንደመሰማራቱ መጠን ፣ ለዚህ የኢኮኖሚ ሥርዓቱ የሚበጀው አንዲት ዞን ይዞ መገንጠል ሳይሆን ከሌሎች ብሔሮች ጋር በአንድነት መኖር ነው ።
አሜሃ ወጻእኩ እምግብየ ወሖርኩ ቅድመ በሐውርተ አምሐራ እግዜር ያሳያችሁ ፤ሰ እንግዲህ ፈረንጆች እና ሱስንዮስ ተባብረው ብዙ ኢትዮጵያዊያን መነኮሳትን እና የሃይማኖት አባቶችን ካሳደዱና ከገደሉ በኋላ ፋሲለደስ ነገሰ (ሃይማኖት ይመለስ፤ ፋሲል ይንገስ የሚለውን መፈክር አስታውሱ) ።
እንዲህ ሲሉ ደምድመዋል : - “ከነጭ ሻርክ ጋር የተገጣጠምንባቸውን ሁኔታዎች ቆም ብዬ ባሰብኩ ቁጥር ሰዉ ስለዚህ ፍጡር ባለው አስተሳሰብና እኛ ባየነው ሁኔታ መካከል ያለው ከፍተኛ ልዩነት በጣም ይገርመኛል ።
አነሰ (ረ አ) እንዳሰተላለፉት የአላህ መልዕከተኛ (ሰ ዓ ወ) እንዲህ ብለዋል ዳኝነትን የፈለገና ቦታውን ለማግኘት አማላጅ የላከ ሀላፊነቱን ራሱ እንዲወጣ ይተዋል ።
መብራት ደግሞ የቡናን ቦታ ይረከባል ።
ከወይን ጠጅ ዋጋ ባልተናነሰ ሁኔታ ደግሞ እኔ አለሁ ወንዶች የተበሳጩባትን ሴት ሊበቀሉ ወይም ሊረሱ ከፈለጉ አለኹላቸው !
ከዚህ ድንጋጌ የምንረዳው ክስን የሚያነሳው መንግሥት ነው ቢልም በሕግ ለጠቅላይ ዓቃቤ ሕጉ ውክልና መሰጠቱን ነው ፡፡
በአዲስ አበባ ዙሪያ የሚገኘው አርሶ አደር በልማት ስም ከእርሻ መሬቱ ያለ በቂ ክፍያ እየተፈናቀለ ባለበት ወቅት የኦሮሚያ ክልላዊ መንግስት ለክልሉ ለተለያዩ መንግሥታዊ ሥራዎች እና ሕዝባዊ አገልግሎቶች የሚውሉ ሕንጻዎች የሚሠሩበትን መሬት ከሊዝ ነጻ ይፈቀድልኝ ብሎ ይጠይቃል ።
ይመቱናል እቃችንንም ይደፉብናል በተመሳሳይም ሌላው የጎዳና ንግድ ላይ የተሰማራው ስሙ እንዳይጠቀስ የፈለገው የካሳሁንን ብሶት ይጋራል ።
fisseha_tegegn ፍስሃዬ እግዚአብሄር ካንተ ጋር ይሁን ።
ቢሆንም ሰው ሆኖ መገኘት የሚገኘው የሰውነት ጠባይ ወደ አውሬነት ባዘነበለበት ጊዜ ስለሆነ ፤ ከመቸውም ይልቀቅ ሥነምግባርን ማሳመርያው ዛሬ ነው ለማለት ያስደፍራል ፡፡
እያመነህ ልቤ እያመነህ እያመነህ ልቤ በደፈናው እንዴት ሌላ ወደህ ጉድ ትሰራው ?
አሁን በፌደሬሽኑ አመራር ውስጥ ባለሀብቶች መኖራቸውን አያይዞ የስፖንሰርሺፕ እና የማርኬቲንግ ዲፓርትመንት ሊጠናከር ይገባል ።
ግን እኮ እንኳን እስካሁን ሳይፃፍ የቆየው ልዩ ጥቅም ሊከበር ይቅርና ከ20 ምናምን አመት ተጽፈው ህገመንግስቱ ላይ ተቀምጠው የሚገኙት የሰብአዊ ፣ዲሞክራሲያዊ ፣ ኢኮኖሚያዊ . ።
KYoftahe firew_asrat አሁንም ግልፅ አይደለም ?
ያራት ኪሎው ይህያዴግ ቴዲ አፍሮ አልበሙን እንዳያስመርቅ ከለከለው ።
የህግ ምሩቁ ኡስታዝ ካሚል ሸምሱ _ ኤረ የለጋ ወጣቶች . ።
በመላው ዓለም ያሉት የይሖዋ ምሥክሮች ይህን መመሪያ በመታዘዝ የኢየሱስን ሞት መታሰቢያ በየዓመቱ ያከብራሉ ።
P P አቶ ኤርሚያስ ወደ አገር ቤት የሚመለሱት በዋናነት በጅምር የቀሩ የአክሰስ ሪል ስቴት የቤት ግንባታዎችን በማጠናቀቅና አዳዲስ ግንባታዎችንም በማከል ለቤት ገዥዎቹ ለማስረከብ በሚል እምነት ነው ፡፡
ማንም ቢሆን ተደብቆ ፀረ ሰላም እንቅስቃሴ ለማድረግ ወደ ክልላችን ቢገባ ከዚህ የባሰ ችግር እንደሚገጥመውና ያለ ፌደራል መንግስት ወይም የክልሉ ፕሬዝዳንት ሳያውቁ ሚዲያ ወደ ክልሉ መግባት አይችልም ብለዋል በማሳረጊያቸው ።
ብር አምላኪ ሀብታምም ፤ብር ናፋቂ ደሀም እኩል ተመስገን የሚልባት ድንቅ ሀገር ?
አንድ ሌላ የምክር ቤት አባል በተጨማሪ እንደገለጡት የአሜሪካን የንግሊዝ መንግስታት የመንግስታቱን ድርጅት ቻርተር በጉልበታቸው በመጣስ ለፈጸሙት የማን አለብኝነት ተግባር በይፋ ተጠያቂ እስካልሆኑ ድረስ ከአሁን በሁአላ የተባበሩት ድርጅት ቻርተር ብሎ ነገር ዋጋ አይኖረውም ብለዋል ።
ማንም ምን ቢል ከ ጀመርነው የለውጥ ጉዞ አይመልሰንም በ አስተሳሰብ የጠበባቹ ለ ጥቅም የተፈለፈላችሁ ባዳንዎች መጨረሻቹ አያምርም !
ይህን ያህል ቁጥር ያለው ታዳሚ 80 ሚሊዮንን ሕዝብ የሚወክል ባይሆንም ውይይቶቹ አሳታፊ እንደነበሩ ተመልክቷል ፡፡
ምስክር የሚለው ዘፈን እንዲሁ ጠንካራ መልዕክት ያለው ነው ፡፡
birukn19 አይ የምታውቀው ከሆነ ብዬ ነው ?
ኋላም የዓለም አቀፍ አርቲስቶች ተከተሉ ።
በአንዱ ግጥሚያ ብቻ ግብ ተቆጥሮበታል ።
እንድንል በፍፁም አይደለም ።
በሐምሳ ዓመቱ ዘንድሮ ጠቅላይ ሚንስትር ሐይለ ማርያም ደሳለኝ ፕሬዝደንት ኦባማን ለመቀበል እንደ አፄ ሐይለ ስላሳሴ ወይም እንደ ማኦ ዜዱንጉ መዘጋጀት አለመዘጋጀታዉን አናዉቅም ።
በተባበሩት መንግስታት ድርጅት የአፍሪካ ኢኮኖሚክ ኮሚሽን . ።
AshenafiTeklu3 እውነት ብልሀል ግን ደግሞ አቋም ያስፈልጋል ሲሄድ ሲመጣ ያስጠላል ።
ከዚህ ይልቅ ልጅ ሳይወልድ መሞቱ በዳዊት የነገሥታት የዘር ሐረግ ላይ ተጽዕኖ እንደሚኖረው ተገንዝቦ ነበር ።
በአሁኑ ሰዓት abiyahmedali ShimelisAbdisa ቄሮ ኦነግ እየተናበቡ ግልፅ የሆነ በአማራው ላይ የዘር ጭፍጨፋ እያካሄዱ ነው እነዚህ ወንበዴዎችና ዘረኞች ለፈፀሙት ወንጀ ።
የገንዘብ ድጋፍ በቦንድ ግዢ በየአደረጃጀቱ እና በየመስሪያ ቤቱም በመሰባሰብ ለግድቡ ይህን ያህል እንሰጣለን እያሉ ቃል የገቡ ሲሆን የመንግስት እና የግል ሰራተኛው ወር እና የሁለት . ።
ምን ብሎ እንዲጠይቅ የሚያደርግ ነው ።
ኢየሱስም እንዲህ አላቸው ፦ “‘እረኛውን እመታለሁ ፤ በጎቹም ይበተናሉ’ ተብሎ ስለተጻፈ ሁላችሁም ትሰናከላላችሁ ።
እሽቅድድም ከኢትዮጵያ አየር ሃይል ተያይዠዋለሁ ።
“ ለጥያቄዎቻችን መልስ እንድናገኝ ምሥክሮቹ ሁልጊዜ ወደ መጽሐፍ ቅዱስ ይመሩን ነበር ” በማለት ትናገራለች ።
Ethiopialiveupd የመከላከያ በሚለው ቅድመ ስም ተታለው እንዳይሆን ተጠርጣሪዎችን ሊከላከሉላቸው ሃሰቡት ?
TeddyTassew MinLitazez በየቀኑ ማለት ሁሌ አይደለም ?
ጉራጌና አማራ አንድ ነው !
ፆችን አለፈቃድ ይዞ መገኘትና ማዘዋወር በሁሉም የዓለም አገሮች ማለት ይቻላል ፣ ወንጀል ነው ።
AtnafB ETHZema እኛ 100 ብር ነው ምንመርጠው !
mahlet_mesfin Officially_Abel ሐምሌ 11 በሲዳማ ዞን ተፈጥሮ በነበረው ሁከትና ዝርፊያ አንዳንድ የፖሊስ አባላት ተሣትፎ ነበራቸው ስለጉዳዩ ተቋሙ ምንም ያለው ነገር የለም ።
ኢትዮጵያ ኤምባሲዋን ወደ ኢየሩሳሌም የማዛወሩን ሀሳብ ሰረዘች ።
ለምን ፍትህ መስጠት አልቻልንም ብላችሁ ግፊት አድርጋችሁ ፣ ሌሎች ችሎት እንዲቋቋሙ አታደርጉም ?
በአንድ የዩኒቨርሲቲ ክፍል አንድ መምህር ስለ ሁለተኛው የዓለም ጦርነትና ስለ ናዚዝም አነሳስ ሲያስተምሩ ከተማሪዎቻቸው መካከል አብዛኞቹ በአይሁዳውያን ላይ ለደረሰው እልቂት ማንም ሊወቀስ አይገባም ብለው እንደሚያምኑ ተገንዝበዋል !
የያውንዴን ሜዳ ፣ የዱዋላን ሜዳ ተዳኘበት እንጂ፣ መች ዳኘበት ባዳ . ልንል መሆኑ ነው ።
ጠ ሚኒስትር ዶ ር ዐቢይ ወደ ስልጣን ከመጡ በኋላ ከእስር ቤት ከተለቀቁ ፖለቲከኞች መካከል አንዱ የሆነው ክንፈ ሚካኤል ደበበ (አበበ ቀስቶ) በበኩሉ ፤ ከጠ ሚኒስትሩ ጋር ግልጽ የፖለቲካ አቋም ልዩነት ያለኝ ቢሆንም በመሸለማቸው በእጅጉ ደስተኛ ሆኛለሁ ብሏል ፡፡
ባለፈው ዓመት በመላው አገሪቱ 4597 ሰዎች በትራፊክ አደጋ ህይወታቸውን አጥተዋል ፡፡
ዣን ግን የሰማችውና ያየችው ራዕይ ሁሉ ከእግዚአብሔር እንደሆነ ትናገር ነበር ።
አቶ ሲራጅ ፈርጌሳ(የሀገር መከላከያ ሚኒስትር) ፣ ?
ኢየሱስ ምድር በነበረበት ጊዜ “የላከኝ አብ ከሳበው በቀር ወደ እኔ ሊመጣ የሚችል የለም... ።
እነዚህ እኮ ለእኛ ጀግኖቻችን ናቸው ነው የሚሉት ፡፡
ቴድሮስ አድሃኖም ለሕዝብ ጤና ግዴለሽ መሆኑን ስለሚያውቁ የመድሃኒት ሻጭ ሃገሮች ።
ኢትዮጵያ ወደ ውጭ ከምትልካቸውና ከ45 በላይ ከሚሆኑ ምርቶች መካከል አንዱ የሆነውና ከአምስቱ ከፍተኛ የውጭ ምንዛሪ ማግኛዎች መካከል አንዱ የሆነው ወርቅ ዋጋ መቀነስ አሳሳቢ ቢሆንም ገቢው እንዳይቀንስ ሌሎች አማራጮችን መጠቀም ያስፈልጋል ተብሏል ፡፡
. (ሐ)የኮሚሽኑ ውሳኔ የመጨረሻና ይግባኝ የማይኖረው ውሳኔ ይሆናል ።
በቦንድ ርክክብ ወቅት ንግግር ያደረጉት የብሄረሰቡ ዋና አስተዳዳሪ አቶ ይልማ ወርቁ የተጀመረውን የልማትና የዴሞክራ ጉዞ ውጤታማ ከማድረግ አንፃር የህዳሴው ግድብ ትልቅ ሚና አለው ፡፡
የካቶሊክ እምነትን የሚያራምዱ ሃይማኖታዊ ጽሑፎች “የመጽሐፉ [የመጽሐፍ ቅዱስ] ሰዎች ” ተብለው ይጠሩ ለነበሩት ፕሮቴስታንቶች ለማዘጋጀት ከፍተኛ ጥረት ተደርጓል ።
የዳፍ አውቶብሶች ተጠቃሚው የአንበሳ አውቶብስ ድርጅት ለመከላከያ ሚኒስትር በማዋስ ወታደሮችን እንዲያመላልስበት መስጠቱ አግባብ አለመሆኑን አውቶብሶቹ የመጡት ለተጠቃሚው ህዝብ ብቻ በመሆኑ ከውል ውጭ ተሰርቱአል የሚለው ድርጅት በረዥም ጊዜ ክፍያ ለኢትዮጵያ ሊሰጣቸው ያሰባቸውን ሁለት መቶ የዳፍ አውቶብሶችን የማይለቅ መሆኑንና ይህም ውል የተሰረዘ እንደሆነ የደረሰን ዜና ያስረዳል ።
Yemmi_Elda ችግሩ መወሸቁ ብቻ ሳይሆን ሌሎች በዘውጋቸው ሲኩራሩ ከሰብአዊነት አውርዶ demonize ማድረግ የሙሉሰዓት ስራ አድርጎ ለራሱ ሲሆን ትግራዋይነት የኢትዮጵያዊነት ሰ ።
ከአላዋቂዎች ጋር ከሚደረግ ጥቅም ከሌለው ጉንጭ አልፋ ንትርክ ራስን ማግለል ፡ ትልቅ ብልሀት ነው ።
እኛና ደራሲው እናደምጣለን ፡ ነጭ ቀሚስ እለብሳለሁ በዚያ ላይ ካባ እደርባለሁ ሚዜዎቹ እኔ ልዘል ፣ እኔ ልዘል እያሉ ይጣላሉ . ከዚያም ምንድነው ነገሩ የለም፣ የለም ቆይ መጀመሪያ ፤ እኔን ለማየት ይፈልጋል እንዲያው ላይኑ ያህል እደበቅበታለሁ፤ እኔ ደሞ ውሃ መቅጃ እንኳ አልሄድም ከዚያ ምንድነው ነገሩ ለጓደኛዬ ጉቦ ይሰጥና ጫማዋን ይስምና ፣ አንድ ምክኛት ፈጥራ እንድትጠራኝ ያደርጋል ሞኝት፣ ተላሊት፣ ምንድነው ነገሩ አገር ጤና ነው ብያለሁ በኔ ቤት፣ ፈሰስ፣ ፈሰስ ስል አንድ ሪቅ ሥር ተደብቆ አየዋለሁ ሪቅ !
መርኃ ግብሩን ያዘጋጁት ሰመያዊ ፓርቲ እና የመላው ኢትዮጵያ አንድነት ድርጅት (መኢአድ) ናቸው ።
የአፋር ክልልን ወከለው በቅርቡ በመቀሌ ከተማ በተካሄደው አገር አቀፍ የታዳጊ ወጣቶች እግር ኳስ ውድድር ላይ ተሳትፈው ጥሩ ውጤት ላስመዘገቡ ስፖርተኞች አሰልጣኞችና ቡድን መሪዎች የማበረታቻ የገንዘብ ሽልማት ትናንት ተሰጠ ።
መርሳት የሌለብን ቁም ነገር በተምሳሌትና በምልክት የሃገር አንድነት የመጠበቁን ያህል ፣ በተዛቡ ተምሳሌቶች መስተጋብሩ ሊፈርስ እንደሚችል ነው ፡፡
Haphtom በ1994 ብጥብጥ ጊዜ ተኩስ ሰምቶ ፈርቶና ደንብሮ ዘሎ ድብኝት ውስጥ የተደበቀውን ሰውዬ ሲያበሽቁት ስልታዊ ማፈግፈግ ነው ስትራቴጂ ነው ያለውን አስታወስከን ::
በበሬ መንጃ 600 ፍልስጥኤማውያን ገድያለሁ ።
የነፃነት ትግሉ ሙሉዑነት ሊረጋገጥ የሚችለው የሴቶችን የመጠነ ፤ ያስተዋለ፤ ያደመጠ፤ ያከበረ ተሳትፎ በቅንነት ተግባር ላይ ዛሬውኑ ሲያውል ብቻ ነው ።
befeqe ኧረ ለገና በዓል የተጫወትነው ነው ።
እነዚህ ሰዎች ሊነግሩን የሚፈልጉት ነገር ካላቸውና እናንተ ግን መስማት ካልፈለጋችሁ እኔ ወደ ቤቴ ይዣቸው እሄዳለሁ ።
አድዋ የሚገኘው የመለስ ሃውልት ለመውደቅ ማዝመም እና የደገፉት ሶስት እንጨቶች ማሸብረክ ህውሃት እና ሎሌዎቹ ድርጅቶች የተጋረጠባቸውን የጊዜውን የፖለቲካ ሁኔታ አመላካች ሆኖ ይታያል ።
ይህን ጉዳይ በተመለከተ ፋይል አገላብጨ ዝርዝር ሁኔታውን ባላይም ከሚዲያ ለማየት ችያለሁ ፤ ጉዳዩን የሚያውቁ ሰዎችም አረጋግጠውልኛል ፡፡
እኒህ ሰዎች ኤርትራን የኔ አይሏትም ይሆን ?
ይሁን እንጂ አጤ ሚኒሊክ ከመኖሪያቸው ተነስተው የሚሄዱባት መንገድና በር አሁንም ድረስ ይገኛል ።
ፍትሕና ርትዕ ፣ አንድነትና እኩልነት፣ ሰላምና ፍቅር የሚመኝ ማንኛውም ኢትዮጵያዊ፣ የአገሩ የመለዮና የኩራት ምልክት ነው ብሎ በማመን ይኸንን ሰንደቅዓላማ በእጁ ከቶዉኑ ሊይዘው አይገባውም ብል የሚያስወቅስ አቋም መሆን የለበትም ።
ነገር ግን ለበጎ ነገር ጥበበኞች ለክፉም የዋሆች እንድትሆኑ እወዳለሁ ።
ሰማያዊ ፓርቲ ማራኪ የሆነበት ምክንያት ለእኔ ግልጽ አይደለም ።
eskinder_nega እድሜ ይስጥህ እስኬው ጅል ሌባ ሌብነቱ ሲጋለጥ እከፍንጅም ሲያዚ አንዳይነት ነው መልሱ እኔ አላቅም አልሰረኩም አፌ ይሸተት ከሚል ጅል ጋር ትግል ያለፍአልና በርታ ከጉንህ ነን ።
ስንት አይነት ጠማማ አለ በጌታ ?
ZiobroPL ህመም የስሜቱ ክፍል ብቻ ነው ፡፡
ሑዘይፋ ረዐ ባስተላለፉት መሰረት የአላህ መልእክተኛ ሌሊት ሲነሱ አፋቸውን በመፋቂያ ያጸዱ ጥርሳቸውን ይፋቁ 4 ወደ ሰማይ ይመለከቱ ፣ከኣሊ ዒምራን ምዕራፍ የመጨረሻዎቹን አስር አንቀጾችም ይቀሩ ነበር ፡፡
ወላጆች የአእምሮ ዘገምተኛ ልጃቸውን ለመንከባከብ የቱንም ያህል ቢደክሙም አብዛኛውን ጊዜ ገና ብዙ እንደሚቀራቸው ይሰማቸዋል ።
HOOO I almost forget something እንኳን አደረሳችሁ እንደ ንግሥት ኢለኒ ማስተዋሉን ይስጣች ።
አሁን የአሜሪካ የህዋ በረራዎች ምልልሱን የዘወትር ተግባር አድርገውታል ፤ ስለዚህ የዩናይትድ ስቴትስ የሳይንስ ሊቃውንት በጨረቃ ላይ ቋሚ የህዋ ጣቢያ ስለማቋቋምና በዚያውም ወደ ማርስ ስለ መሄድ እየተነጋገሩ ነው ።
ኤርትራ በዓረብ ነዳጅ ስካርና የሻዕቢያ እብሪተኛ አብዮተኞች ከባርነት ያልተሻለ ነፃነት ለሕዝቡ ሰጠሁ ብሎ በሰቆቃና ስደት ይዳክራል ፡፡
ገበታውንም ለመሸከም መሎጊያዎቹ እንዲሰኩባቸው ቀለበቶቹ በክፈፉ አቅራቢያ ይሁኑ ።
ቃለ ምልልስ ከአቶ ጀዋር መሐመድ ጋር ።
ከዚያ በኋላ አምላክ ሐናን ስላሰባት ፀንሳ ወንድ ልጅ መውለድ ቻለች ።
ቅዳሜ ነሐሴ 28 ቀን በቂልንጦ ማረሚያ ቤት በደረሰው የእሳት ቃጠሎ ጉዳት ያለደረሰባቸው እስረኞች . ።
Tseday mufti_dina ፈንጅ ሲወረወር አላለም ፈንጅ የሆነ ውሸት እየተበጠረቀ ?
የዋና ኦዲተር ሪፖርቶችና የተዘነጋው የወንጀል አስጠያቂነታቸው ሕግ አውጪው የሚኒስትሮችንና የሌሎችን ሹመት ሲያጸድቅ እንደዚህ ዓይነት ችሎታዎችን ማጣራት አለበት ፡፡
አለም አቀፉ የአስትሮኖሚካል ህብረት ከተመሰረተ አንድ መቶ አመታት ተቆጥረዋል ፡፡
በክረምቱ ምክንያት የፍርድ ቤቶችን መዘጋት ምክንያት በማድረግም ጽህፈት ቤቱ ስለሁኔታው በቅርቡ አንድ አጠቃላይ መግለጫ እንደሚሰጥ ጠቁመዋል ።
” ብሎ መንገዱን ፈሳሽ ቆሻሻ አለበሰው ።
ሲሉ በተጨማሪም የኦሮሞ ሕዝብ . ።
ታማኝ በየነ ለዶ/ር አብይ ያለውን ክብር ለማሳየት የዶክተሩን ጉልበት ስሟል ቪዲዮውን ይመልከቱ ።
awushwish ZemenuYA አይቀጥል ግን አሁን ባለው ሁኔታ ትጥቅ የምታስፈታበት ወቅት አይደለም ።
ለምሳሌ የኔን ልጆች የትምህርት ሁኔታ ባስረዳ ፤ የመጀመሪያ ልጄ ከመደበኛ የቀለም ትምህርት ጎን ለጎን ፣ በሳክስፎን የሙዚቃ መሳሪያና በቅርጫት ኳስ ሰልጥና በዲፕሎማ ተመርቃለች ፡፡
ወያኔ ከሂትለርና ሞሶሎኒ ይከፋል ስንል በመረጃ እንጂ የጥላቻ ወሬ ለማናፈስ አይደለም ።
ቢሮው በክልሉ በሚገኙ ሌሎች የኢንዱስትሪ ማድናትና የማድን ውሀ ሀብቶች ላይም ተመሳሳይ ጥናት እንደሚያካሂድ ከአቶ ግርማ ገለጻ ለመረዳት ተችሉአል ።
እርስዎ ስለሚጠቀሟቸው አገልግሎቶች እና እንዴት እንደሚጠቀሟቸው መረጃ ልንሰበስብ እንችላለን ፣ ለምሳሌ የእኛን የማስታወቂያ አገልግሎት የሚጠቀም አንድ ድር ጣቢያ ሲጎበኙ ወይም የእኛን ማስታወቂያዎች ወይም ይዘት ሲመለከቱ ወይም ከእነሱ ጋር ሲገናኙ ።
የተጀመረው ነገር ከተቆራረጠ ግን የመልካም አስተዳደር ችግር ከአሁኑ በባሰ ሁኔታ ሊነሳ ይችላል ።
Goitomhaile abrshel ምንመሰ እኮ አይደለንም . ምንም ምንም ገሃነም ይደመሩ እነዚስ ሰዎች ።
የሚገዙ እቃዎችን አይነትና ዝርዝር መግለጫ /ስፔስፊኬሽን/ ከጨረታ ሰነዱ ማግኘት ተጫራቾች የጨረታ ሰነዱን የማይመለስ ብር 50.00/ሃምሣ ብር/ በመክፈል ከስፖርት ኮሚሽን ቢሮ ቁጥር 36 ማግኘት ይቻላል ፡፡
አንዳንዱ አውቆ ይወለዳል ፤ አንዳንዱ ደግሞ ምንም ሳያውቅ ይሞታል ።
ከወረርሽኙ ምክንያት አንዱ መሰጠት የነበረበት ክትባት በወቅቱ አለመሰጠት መሆኑም የተገለፀ ሲሆን የጤና ተቋማቱም በሽተኞችን በበቂ ሁኔታ ለመርዳት ከአቅማቸው በላይ መሆኑን ገልጸዋል ።
የይሖዋ ምሥክሮች ምን ዓይነት ሰዎች እንደሆኑ ፣ ምን ብለው እንደሚያምኑ እንዲሁም አምላክ ቃል ስለገባው አዲስ ዓለም እውቀት እንድታገኝ እንዴት ሊረዱህ እንደሚችሉ ለማወቅ ጥረት እንድታደርግ እናበረታታሃለን ።
EBC ሌላኛዋ ቤቴ /የስደተኞች ህይወት በኢትዮጵያ/ 28 ፡2008 ዓ.ም via YouTube ።
soliclarity ለ 12 ትውልዶች በእናንተ እና በደምዎ ላይ እርግማን !
ያኔ ዝም አላችሁ ::
ኢንዶኔዥያዊው ወጣት ከዶሮ እግር ቆዳ ጫማ ሰርቷል On Mar 12 2020 1 010 አዲስ አበባ ፣ መጋቢት 3፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) በኢንዶኔዥያ ባንዱክ ከተማ ነዋሪ የሆነው የ25 ዓመቱ ኑርማን ፋሪዬካ ከዶሮ እግር ላይ የሚያገኘውን ቆዳ ተጠቅሞ በሚሰራው ጫማ መነጋገሪያ ሆኗል ።
ከኮሮና ቫይረስ ጋር የሚደረገው ጦርነት ትብብር የሚጠይቀው በዓለም አገራት መካከል ብቻ አይደለም ።
ከእናቴ ማኅፀን ጀምሮ የጠበቀኝ ፤ ከወላጆቼ ጋር በሕይወት ጠብቆ . ።
ኢዜማና ብልፅግና ብዙ የሚመሳሰሉት በሽግግሩ ወቅት ቅድሚያ ለመጫወቻ ሜዳው መስተካከል መስጠታቸውና ለሥልጣን ብለን ደም አፋሳሽ ግጭት የሚቀሰቅሱ አቀሳሳሪ አተካሮዎች ውስጥ አንገባም ማለታቸው ነው ።
ስፖርት ፤ ኅዳር 26 ቀን ፣ 2009 ዓ.ም. 06.12.2016 በእንግሊዝ ፕሬሚየር ሊግ ባለፈው ሳምንት በአርሰናል 3 ለ1 የተቀጣው ቦርሞትስ የማታ ማታ ሊቨርፑልን ጉድ አድርጓል ።
የተፈጥሮ ዘይት ክምችት በኡጋንዳ በኬንያና በደቡብ ሱዳን መገኘቱን ለሪፖርተር ገልጸው በቀጣይ በኢትዮጵያ እንደሚገኝ ያላቸውን እምነት ተናግረዋል ፡፡
Itsguest ሰውን ፣ እፅዋትን፣ አራዊትንና የአሳን ዘር ይህ መድሃኒት ሊያጠፋቸው ስለሚችል፣ ጉዳዩ የሚመለከታቸው ያደረጉት ትክክል ነው ወንድሜ ።
ኮሎኔን መንግስቱ ሀይለማሪያም ያኔ ስለወንበዴዎቹ ያነሱትን ጥያቄ ዳግም ማንሳት ያለብን ጊዜላይ ነን : - ይጥፉ ወይስ እንጥፋ ?
ብዙዎቹ ተመራቂዎችን ብትጠይቃቸው ከዚህ የተሻለ አይፅፋም ።
ያ ነው : ህብረታችንን:የሚያጠነክርልን::
የፎቶው ባለመብት Reuters አሜሪካ ውስጥ መድኃኒቶቹ ኮሮናቫይረስን ማከም እንደሚችሉ ለማወቅ ጥናት አዕተደረገ ነው በቂ ሀይድሮክሲክሎሮክዊን አለ ?
ሰላምን የማስፈን ግዴታ ቢኖርበትም ፣ በቀጠለው የሕዝቡ ጩኸት ሳቢያ በሚወስደው የጭካኔ ርምጃ፣ STRONG ነገ ሌላ የታሪክ ጠባሳ በስሙ እንዳያኖር ሊጠነቀቅ ይገባዋል ፤ STRONG ሲሉ አሳስበዋል ፡፡
ስለ ደቀ መዛሙርቱ ወደ አባቱ የሚከተለውን ልመና አቀረበ : - “ከክፉ እንድትጠብቃቸው እንጂ ከዓለም እንድታወጣቸው አልለምንም ።
በአማሌቅ ዘንድ ሥር የነበራቸው እነርሱ ከኤፍሬም ፥
ZemenuYA ብታገኘው እንደሚልህ አልጠራጠርም ።
የሚያምንበትን ፊት ለፊት የሚናገር ፤ ደፋር ነገርግን ፈገግታ የማይለየው ዳኒ በትግል አጋሮቹ ዘንድ (ዳኒ ደቡብ) በመባል በቁልምጫ ይጠራል ፡፡
ለፈፀሟቸው ስራዎች ዘላለማዊ ንስሃ መግባት አለብዎት ፡፡
ጣና ደግሞ ጉናን ከመሰሉ ተራሮች ታጥቦ በሚጋዝ አፈር የደለል ሰለባ እየሆነ ነው ፡፡
ሰርዶና ቄጠማ ሰንበሌጥ አክርማ እሚያበቅለው አፈር ዋንዛና ባህርዛፍ ዳጉሳና ነጭ ጤፍ እሚያፈራው ምድር ዳግም ተማሰና ፣ተገኝ ሌላ እውነት የአንድ ትውልድ ታሪክ የአንድ ትውልድ ሃፍረት ሕጻንና አዛውንት ኮረዳና አሮጊት ጎልማሳና ወጣት እንበለ ርህራሄ፣የተጨፈጨፋ የተቀበሩበት ነገ እሚቆፈረው እሚማሰው አፈር ከህሊና ንቅዘት እንዲሆን የጸዳ፣ከዘመን ቸነፈር በምንወጥነው ግብር፣በምንተክለው ችግኝ ተንኮል እንዳይገኝ ህፀፅ እንዳይገኝ ሰርክ ፀሎታችን ነገ እሚነበበው፣ታሪክ ሕይወታችን የሚያስደስት እንጂ ላይሆን እሚያስከፋ አንገት እሚያስደፋ ሀገር እሚያለማ፣እንጂ እማያጠፋ መሆኑን ማሳየት፣አለብን በይፋ ከእንግዲህ ምድራችን፣ማሕፀኗ ሲቃኝ በወርቅና በአልማዝ ተገጥግጦ እንዲገኝ ለእውነት እንቁምና፣ቸር ቸረሩን እንመኝ ፡፡
የወራቤ ቦዠባር መንገድ ስራ በይፋ የተጀመረ ሲሆን የቆሼ ፣ጦራ ፣ሚቶ ፣ወራቤ መንገድ በቀጣይነት እንደሚሰራ የተጠቆመ ሲሆን የሁልባረግ ሀላባና ወደ አዲስ አበባ የሚወስደውም መንገድ አነስተኛ ጥገና እንደሚደረግለት መገለፁን ከክልሉ ኮሙኒኬሽን ጉዳዮች ቢሮ ያገኘነው መረጃ ያመለክታል ፡፡
ህዝባችንን ማጋደሉን ብቻ ቀጥልበት ።
ከሴሎናውያንም የበኩር ልጅ የሆነው አሳያህ እና ወንዶች ልጆቹ ።
31k የተሰበሰበው 29k ይቀረናል ባላደራውን በመርዳት የዜግነት ግዴታችንን እንወጣ በአንድነት በመሆን ይህን ባለተራአስመሳይ መንግስት ከስሩ እንጣለው ለዚህ ሁሉ ሽብር የአብይ መንግስ ።
ከኢትዮጵያዉኑ መካከል ደግሞ አብዛኞቹ የኦሮሞ ተወላጆች እና በኦሮሞዉ አመፅ ይሳተፉ የነበሩ ናቸዉ ።
ለማያስረክበው ሰው ግን መጥፎ ይሆናል ።
የዞኑ ወጣቶች ሊግ ጽ/ቤት ወጣት ሰንበቶ አበበ እንደገለጸው ከንፈረንሱ በወጣቶች ሁለንተናዊ ተሳትፎና . ።
ፖሊስ የማያከብረውን የህግ ስርአት በመከተል ለወጣቶች ስልጠና ለመስጠት ጠንክሮ እንደሚሰራም አንድ ደነዝ ።
በላዔ ሰብእ ከፍልሰታ በፊት ቆረብኩኝ በእምዬ ነጭ ደሟን ጠጣሁት ወተቷ ነው ብዬ ።
በቤንሻንጉል ጉምዝ የ AbiyAhmedAli እና የአማራ እርኩሶች 23 የክልሉ ተወላጆችን በአደባባይ ረሽነዋል ።
ለምሳሌ የጥቃቅን እንስሶች አይን እንደሰው ልጅ አይን አካባቢያቸውን በሚገባ ለይተው እንዲያዩ ሳይሆን የሚረዳቸው እንዴው ለወጉ የብርሃንን መኖር ወይም አለመኖር ብቻ እንዲያውቁ ነው የሚረዳቸው ።
MadanHilina እነሱ ምን አጠፉ . ወላጆቻቸውና የትምህርት ስርአቱ እንጂ ።
ቤት ውስጥ የነበሩ የማንስ ፎቶዎች ጠፍተው ያገኘሁት አንድ ብቻ ነበር ።
በቀጣዩ ክፍል 4 ፣ የአውራ አምባ ማህብረሰብን የተግባር ተሞክሮ ከአውሮፓ የህዳሴ ዘመን እንቅስቃሴ እና ከጃፓን ሥልጣኔ ጋር በማቀናጀት በኢትዮጲያ ማህበራዊ ልማት ግንባታ ከየትና እንዴት መጀመር እንዳለበት በከፊል እንመለከታለን ።
ተማሪዎቹ ላቀረቡት ጥያቄ በመንግስት በኩል ምላሽ በመጥፋቱ በርካታ የክፍለ ሃገር ተማሪዎች በመቸገር ላይ ቢሆኑም አንዳንድ የከተማዋ ነዋሪዎች በግል ከሚሰጡት እርዳታ ባሻገር ቀይ መስቀልም ለተማሪዎቹ የምግብ ኩፖን ማደል ጀምሩአል ።
Natberh PMEthiopia AbiyAhmedAli NobelPrize BilleneSeyoum AJEnglish ኢትዮጰያ በበጥባጮች ሶማሊያ አፍጋን አለያም ደቡብ ሱዳን አትሆንም ።
አሜሪካ ከ2014 ጀምሮ አይ ኤስ ወይም እስላማዊ መንግስት የሚባለው አክራሪ ሃይል በአየር ስትደብድብ መቆየትዋ ይታወሳል ።
EthioLiberty FitsumAdela ያዘጋጀኸው ምርጫ የማውቀውን ለመመለስ ትንሽ ስላስቸገረኝና ነገሩን የማውቀውን ያህል እንዲህ መልሼልሀለሁ ፡፡
በሀገራችንና በህዝባችን ላይ የሚደረግና የሚደርስ ማንኛውንም እኩይ ተግባር ምንም አይነት ዘርም ሆነ ሀይማኖት ሳልላይ እቃወማለሁ !
ገለታ ጆሮው ሸጋ ሙዚቃ ለሚያጠምደው ወዳጃችን Y_didy_7 ይሁንና ይሄው ከዳዊት ጌታቸው የነገው ትውስታ ጋር በፍቅር ከተቆራኘን ወራት ተቆጠሩ ።
አስመሳይ ፅቢዎች የመንደር አውደልዳይ ፍርፋሪ ለቃሚዎች አንተን የከሱሀል ልብ በል በመከራ ውስጥ ሳለ የጮህክለት ወገን በሀገር ቤት ይጠብቅሀል ይናፍቅሀል ጀኛችን ።
ትዳርና ልጅ አፈንጋጩ ዘርዐ ያዕቆብ ከፍልስፍና ልጆች የሚቃረነው የትዳር ጓደኛ ምርጫው ጋብቻውን አክባሪነቱ ከመረዳት እንጀምርና ከእርሱ እውቀትና ምጥቀት የማትስተካከለዋን የሀብቱ ቤተሰብ ለማግባት ሲጠይቅ ፣ ሲደራደር እሺኝታ ሲያገኝ፣ ሚስቱን ለማስደሰት ሲጥር እንመለከታለን ፡፡
የዮሴፍ ገብሬ ፣ እጸህይወት፣ አምለሰት፣ ማህሌት፣ ዘሪቱ እና ሌሎችም አርቲስቶች ያልታዩ ድሮ የተነሷቸውን በቪዲዮ የተቀናበሩ ፎቶዎች ተመልከቱ አንዳንዶቹ ከልብ እንደሚያስቋችሁ ተስፋ . ።
እናት ሀገር ሀገር እናት ርዕሰ-ብሔር ክብርት ሳህለ ወርቅ ዘውዴ ታላቋን ኢትዮጵያ በዚህ መልክ ስለወከሉ አመሠግናለሁ ።
ከዚህ በታች የቀረቡት በ15 የዓለም አትሌቲክስ ሻምፒዮናዎች ለኢትዮጵያ 25 የወርቅ ሜዳልያዎችን የሰበሰቡት የዓለም ሻምፒዮኖች ናቸው ፡፡
ስዊቶኒየስ እንዲህ በማለት ጽፏል ፦ “አይሁዳውያኑ በክሬስቱስ [ክሪስቱስ] ቆስቋሽነት ያለማቋረጥ ረብሻ ይፈጥሩ ስለነበር እርሱ [ክላውዲየስ] ከሮም አስወጣቸው ።
ማኅበሩ 2020 መገባደዱን አስታኮ ባወጣው የቁጥሮች መረጃ ላይ ነው ይህ ያሳወቀው ።
Rrobera የኃይማኖት ቀኖና ይቀየራል እንዴ ?
በዚህ ላይ ቅር የሚለው ወገን ካለ እኔ ሳልሆን ሁሉን ነገር ቁጭ ብሎ የሚመለከተው ቢናገር ይሻላል ።
ዛሬ የውድድር ቀን ነው ፣ በቀይ አጋንንቶች መንገድ ላይ ከደረስክ በአምላካዊ ሥቃይ ውስጥ ከባድ ሥቃይ ይሰማዎታል NorwichCityFC ።
ይሖዋ አምላክ ስለ ራሱ የገለጸውን እውነት በሙሉ በቃሉ በመጽሐፍ ቅዱስ ላይ ማግኘት ይቻላል ።
አረ በህግ አምላክ አብንዎች ለፓለቲካ ፍጆታቹ ስትሉ ህዝቡን አጫርሳቹት ምትመሩት ህዝብ እና ሐገር እንዳይጠፋ ፡፡
በፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ሰበር ሰሚ ችሎት አስገዳጅ የሕግ ትርጉም መሰጠት ከጀመረበት ጊዜ ጀምሮ የሕግ አተረጓጎምን በተመለከተ የሕግ ባለሙያዎችን ያነቁ ክስተቶች ተፈጥረዋል ፡፡
የአምላክ ቃል እውነት ግን ለትልልቆቹ ጥያቄዎቻቸው መልስና ለወደፊቱ ጊዜም የተረጋገጠ ተስፋ ሰጣቸው ።
MekonenTeka3 ቄራ/ቡልጋርያ ላይ 10 000 ካሬዋን በነፃ አፏ ላይ አርጋ ነዋ አንድነት ያማራት ?
(2)የተዘጋጀ ፍኖተ-ካርታ(ዎች) ካለ(ሉ) ለህዝብና ለልሂቃን ለምን ግልጽ አይሆንም ?
.የመሰማት ሂደት የከሣሽ ና የተከሣሽ መገኘት የግድ የሚል ተሟጋቾቹም ጭምር የሚሣተፉበት ሂደት መሆኑን ነው ፡፡
አንድ ሰው ከቲኦክራሲያዊ ሥራዎች ጋር የተያያዙ መብቶች ላይ ለመድረስ ይበልጥ የሚያስፈልገው ጥሩ መንፈሳዊ አቋም እንጂ ተፈጥሯዊ ችሎታ አይደለም ።
ቀጣዩን የድርቅ አመት ከወዲሁ ለመከላከል ህዝቤን እያነቃህልኝ ሰለሆነ እጅ እነሳለሁ ።
ለነገሩ የሀገሬ ልጆች እንደሰው ሰለማይቆጥሩት አይጠጉትም ።
የኢትዮጵያ መንግሥት በአገሪቱ ሕገመንግሥት ላይ የሚጋረጡ ማንኛውንም አደጋዎች የመከላከል እና ሰላምና ደህንነትን የማረጋገጥ ሕገ መንግሥታዊ ግዴታ እንዳለበት በመግለጫው ለዩናይትድ ስቴትስ የውጭ ጉዳይ መስሪያ ቤት ምላሽ የሚሰጠው የውጭ ጉዳይሚኒስቴር መግለጫ ፤ የኢትዮጵያን አንድነት ከመከፋፈል አደጋ ለመጠበቅ ሕግ የማስከበር ዘመቻ ላይ የተሰማራው ከዚህ አንፃር ነው ብሏል ።
ሊቀ መንበር ሞብ ማሚሽ ፕሮጄክቱን አስመልክተው እንደተናገሩት ከቦዩ ቁፋሮ ውስጥ ኪሎ ሜትር ደግሞ የማስፋትና ጥልቀት የመጨመር ስራ ነው የሚከናወነው ።
eskinder_nega እስኬው ይህ አካሄድ ጥሩ አይመሥለኝም ምርጫው ቢካሄድ የምትለው ለህዝብ መብት ከሆነ የምትሟገትለት ህዝብ ጤናውም ሊአሳስብህ ይገባል ።
ቅዱስ ጊዮርጊስ የህዝባችንን ደም ከእጃቸው ላይ መጠህ አውጣ ።
በአዲስ አበባ የህወሓት ፅንፈኛ ቡድን ያሰማራቸው 242 ግለሰቦችና በርካታ የጦር መሳሪያዎች በቁጥጥር ስር ዋሉ ሙለታ መንገሻ 3 weeks ago አዲስ አበባ ፣ ሕዳር 3፣ 2013 (ኤፍ.ቢ.ሲ) በአዲስ አበባ ከተማ ትርምስ ለመፍጠር የህወሓት ፅንፈኛ ቡድን ያሰማራቸው 242 ግለሰቦችና በርካታ ህገ ወጥ የጦር መሳሪያዎች በቁጥጥር ስር መዋላቸውን የአዲስ አበባ ከተማ ፖሊስ ኮሚሽን ገለፀ ።
ቅርሶችን ከሃገር ተዘርፈዉ እንዳይወጡ እየሰራን ነዉ የቅርስ ጥበቃ አውዲዮውን ያዳምጡ ።
2/5 ፕሬዝደንቷ ለሴት የዩኒቨርሲቲ ተማሪዎች ሁለመናዊ ድጋፍ መስጠት ተማሪዎቹ ትምህርታቸውን ጨርሰው ወደ ስራ እንዲሻገሩ ከማድርግ አንፃር ያለውን ፋይዳ ገልፀዋል ::
አመሉ እስኪቃና በትንሹ ተራ እሰጥ አገባ ውስጥ እየተዘፈቁ መበጣበጥ አይቀሬ ነው ፡፡
addisstandard በዴሞክራሲ ስም ሀገርንና ህዝብን እስከመሳደብ የደረሱ ጋጠወጥ ጋዜጠኛ ተብዩዎችንም ልክ አስገቡልን ።
እንዴት የስልካችን ምናሌ ማበጀት እንችላለን ወይም ወደ አማርኛ መቀያር እንችላለን : ።
የወቅታዊነቱን ጉዳይ በእርስዎ ዐይን ለመመዘን ብቸገርም ሐሰተኛ አጥማቅያንና ነቢያቶች የኢትዮጵያውያን ጉድፎች እየሆኑ ነውና ከሚመለከታቸው መሪዎች ጋር ቢመክሩበት እላለሁ ፡፡
‘ከገጠር ወደ ባህር ዳር ስመጣ ቄስ ትምህርት ለመማር ነበር’ ያለን ወጣት አፈወርቅ ሞላ ዛሬ የጋሸ ትካቦ የቀኝ እጅ ሆኖ በድርጅታቸው እያገለገለ ይገኛል ።
ባለፉት 12 ወራት በአፍሪካ የተለያዩ ከተሞች የታዩ የሆቴሎች ዋጋ ጭማሪዎችን የዳሰሰው ጥናቱ ፣ በተጠቀሰው ጊዜ ከፍተኛ የዋጋ ጭማሪ የታየው በግብጹ የመዝናኛ ስፍራ ሻርም አል ሼክ መሆኑን ጠቁሞ፣ የዋጋ ጭማሪውም 42.5 በመቶ እንደሆነ ገልጿል ፡፡
ከአሁን በኋላ ሁሉም የሲጋራ ፓኮዎች ደብዛዛ የሆነ የጥቁር ቡኒ ቀለም ያላቸውና የማጨስን አደገኛነት የሚያሳዩ ምስሎች የተለጠፉባቸው ሊሆኑ ይገባል ፡፡
” በኦትዌል እምነት የመጓጓዣና የሀይል አቅርቦት በጥሩ ሁኔታ መሻሻል እያሣየ ነው ።
Tesafari Officially_Abel ግራንትም ሆነ ስጦታ አገኘን ቢሉ እንኳን ማመን መቻሌን እንጃ !
መለስ ብዪ መለስ የተናገራቸዉ ለመዳሰስ ዛሬ ፋይል ሳገላብጥ መለስ የገባኝ አሁን ነዉ ብል ማጋነን አይደለም መለስ ከህወሀት ከኢህአዴግ ማንነቱ ለይተህ በሰዉነቱ መዝነዉ በቃ ስታጣ ።
በዚህ ዐቢይ ጉባዔ የቀድሞው የምሥራቅ ቲሞር ፕሬዚዳንትና የኖቤል ሰላም ሽልማት አሸናፊ ሆሴ ራሞስ ኦርታ በክብር እንግድነት የተገኙ ሲሆን ፣ የጀርመን የትምህርትና የምርምር ጉዳይ ሚንስትር ወ ሮ ዮሐና ቫንካ ፣ የእንኳን ደህና መጣችሁ ንግግር በማሰማት እስከ ፊታችን ዓርብ የሚዘልቀውን ጉባዔው መርቀው ከፍተዋል ።
03 :45 ወደ ኬንያ የተሰደዱ ኢትዮዮጵያውያን ችግር የኬንያ የቀይ መስቀል ማህበር ጽህፈት ቤት በበኩሉ የኢትዮጵያን ድንበር አቋርጠው የሚፈልሱ ተፈናቃዮች በተለያዩ የኬንያ ቀበሌዎች ተሰበጣጠረው መገኘታቸው ማህበሩ በሚሰጠው የግብረሰናይ አገልግሎት ላይ ተጽእኖ አሳድሮብኛል ብሏል ::
የህዝቦችን ኑሮ ለማሻሻል ድህነትን ታሪክ ለማድረግና ሀገሪቱን መካከለኛ ገቢ ካላቸው ሀገራት ተርታ ለማሰለፍ ፣ ሌት ተቀን የምሰራ ልማታዊ መንግስት ነኝ እያለ፣ ነጋ ጠባ ለአመታት የሚወተውተን ኢህአዴግና መንግስቱ፣ አለአግባብ ከፈጀው በመቶዎች የሚቆጠር የሰው ህይወት ይልቅ ወደመብኝ ላለው ንብረት አብልጦና አብዝቶ መጨነቁ፣ የህዝቡን ሀዘን ይበልጥ አመረረው ፡፡
መሮ ከቀናት በፊት ለቢቢሲ እንደተናገረው ''ከዚህ የተለየን ጦር 5 በመቶ እንኳ አይሆንም ።
ሃረርን ማዳን የግድ ይላል ።
ይልቁንም ወያኔዎች በአንድ ወቅት ቴድሮስ ከሕዝብ ጋር ባላቸው ቀረቤታ ማስጠንቀቂያ እንደሰጧቸው ነው የሚነገረው ፡፡
ምርጫ ምረጡ ይሉናል አንመርጣለን ይሉናል እንመርጣለን . ቁም ነገሩ የምርጫው ጥያቄ መልስ ላይ ነው ።
solomon_negash ዋይ ጉድ የስማ ነው ክክ ጎንደር እና ኣማራ እኮ ኣንድ ነው ወደ የት ወደ የት ነው ጠጋ ጠጋ ።
ዛሬ ሚሊየን ለማ ነው ያለው P P የለማ ቡድን እየታገለው ያለው ወያኔ ብቻ አደለም ከወያኔ ፕሮፓጋንዳ አናፋሹ እስከ ኢትዮጵያን አፈርሳለው ብሎ ሲዝትብን እስከነበረው ቡድን ከውዥምብር ፈጣሪው እስከ ግልጽ ሴረኛው ነው ፡፡
በአንፃሩ ግን ይህ የግል ንብረት ማከማቸት ያለ ልጓም ከለቀቅነው አደገኛ ነው ።
በህወሓት የአገዛዝ ዘመን የደን ጭፍጨፋና የመሬት መሸርሸር በአስደንጋጭ ሁኔታ ጨምሯል ።
በመጪው አመት የመንጋ አካሄድ አይቀጥልም ጠ/ሚ አብይ ።
ይህንን ዜና አለማቀፍ የዜና አውታሮች እየተቀባበሉት ነው ፡፡
YaredALegesse በስልጣን ላይ ሙጭጭ ፡ለማለት ንርው ።
...”ከላይ እስከታች እንደተለመደው ለብቻቸው አጉረመረሙ “ሽባ !
እስከ ዛሬ ድረስ ምን ያሕል እንደተጨፈጨፉ ባይታወቅም ሰላሳ ሽ በላይ ከምድረ ገፅ ጠፍተዋል ከዘጠና ሽ በላይ ከቀያቸዉ ተፈናቅለዋል ::
እነዚህ የሰብዓዊነት ሽታ የሌላቸው የህወሃት የጥፋት ቡድን ከራሳቸው ውጭ የሚያዳምጡት ምንም ጩኽት ባለመኖሩ ለዓመታት ከአገሪቷ የተለያዩ አካባቢዎች በሰቆቃ ውስጥ የነበሩ ኢትዮጵያውያን ቤት በሃዘን እንዲሞላ አድርገዋል ፡፡
fitsumaregaa 3 - ሁኔታውም ሳያስገድዳችሁ ቫይረሱም በተጨባጭ በምታስተዳድሩት ህዝብ ላይ የሚያመጣው አደጋ ምን እንደሆነ ሳታጤኑ ፣ በሩቅ አገር ሰዎች ምክር፣ ከምእራብ ሃገሮች ።
የትግራይ ህዝብ መደገፍ ፣ መታገዝ አለበት እንጂ ከህወሓት ጋር ተደምሮ በጥላቻ መታየት የለበትም ።
በስሞኑ የሆነው ሁሉ ታይቷል ።
አየ አረብ አሁን እነዚህ ሰው ናቸው ::
አንዳችሁ የሌላውን ሸክም ተካፈሉ በዚህ መንገድ የክርስቶስን ሕግ ይታዘዛሉ . ገላትያ 6.2 ።
በቤኒሻንጉልና በኦሮሚያ መካከል የፌድራል የጸጥታ አስከባሪዎች ሊሰፍሩ ነው 01.12.2018 thiopien Trauer f r gestorbenen Demonstranten በቤኒሻንጉል ጉሙዝና በኦሮሚያ መካከል የፌድራል መንግሥት የጸጥታ አስከባሪዎች ሊሰፍሩ ነው የኢትዮጵያ ብሔራዊ የጸጥታ ምክር ቤት በምዕራብ ኢትዮጵያ በኦሮሚያና በቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልሎች አዋሳኝ አካባቢዎች የፌድራል መንግሥት የጸጥታ አስከባሪዎች እንዲሰማሩ ወሰነ ።
እና ትላትን ማታ የብርዱ ብዛት አድርቆዋቸው ያልተሰሙን ድምፆች አሁን ሞቃቸውና በደምብ ተደመጡ እያለ ይቀጥላል የባረን ሙንክሀውዘን ገድል ፡፡
EBC በትግራይ እና በአማራ ክልል ህዝቦች መካከል ግጭቶች እና ሁከቶች እንዲፈጠሩ የሚሰሩ አካላት ።
እንደውም ልጆቼ እንዳይታወቁብኝና ጥቃት እንዳይፈፀምባቸው በሚል በምንም መንገድ አላገኛቸውም ነበር ፡፡
የኔታን ይማርልን የተሰኘው ቅንብሯ የቆሎ ተማሪ ቤት ድባብን ለማምጣት ይሞክራል ።
በሶዶ ከተማ ሲካሄድ የሰነበተዉ የማህበሩ ሁለተኛ ዙር ሶስተኛ መደበኛ ጉባኤ ዛሬ ሲጠናቀቅ ፕሬዜዳንቱ ወጣት ተሾመ ታከለ እንዳስታወቀዉ የክልሉ ወጣቶች አዲስ ተስፋና ራእይ ሰንቀዉ በሚለኒዬሙ ጠንክረዉ ለመስራት ቆርጠዉ ተነስተዋል የቤኒሻንጉል ጉሙዝ ክልል ርእስ መስተዳድር በተጠናቀቀው በጀት አመት በክልሉ በግብርናና በመሰረተ ልማት ዘርፎች በርካታ ተግባራት መከናወናቸውን አስታወቁ ።
ይህ ሃይማኖታዊ ጉዳይ ቢሆንም ሃይማኖት በቅጡ ሊፈታው አልቻለም ።
Hellomassyhotm1 ኃላፊነት የተንጸባረቀበት አመራር ይሉሃል እንዲህ ነው ።
አዲሱን የትራንስፖርት መመሪያ የተላፈው የአንበሳ አውቶብስ አሽከርካሪ 5 ሺህ ብር ተቀጣ ።
የእናታቸው አባት ባሻ ዮሴፍ አብርየም በዓፄ ምኒልክ ዘመን መንግሥት ከራስ ሚካኤል ጦር ጋር ዐድዋ ዘምተዋል ፡፡
የድርጅቱ ሥራ አስኪያጅ አቶ ቴዎድሮስ መርአዊ ስጦት ለአዲስ አድማስ ሲናገሩ ፤ ።
Kasaye_ yohanneshabesha እና አሁን ነው የምትነግረኝ ?
በርካታ ኢንቨስተሮች በማኑፋክቸሪንግ ዘርፍ ቢመጡ በፈረቃ እንዲሠሩ ሊደረግ ነው ወይስ ምን ሊሆን ነው ?
13 ታህሳስ 2017 ኢትዮጵያ ከሁለት ሳምንት በኋላ ግድቡን ውሃ ለመሙላት እንዳቀደች አስታወቀች ኢትዮጵያ ፣ ግብፅና ሱዳን በቀጣዮቹ ሳምንታት ውስጥ በታላቁ ህዳሴ ግድብ ዙሪያ ሲያደርጉት የነበረውን ድርድር ለማጠናቀቅ ከስምምነት መድረሳቸው ተገለጸ ።
የናይጀሪያዉ ፕሬዝደንት ዑማሩ ኤም ያራዱዋ ይኸዉ ጉዳይ አፍሪቃ ላይ ስለሚኖረዉ ተፅዕኖ ማብራሪያ አቅርበዋል ።
የሕዝበ ውሳኔው አስፈፃሚዎች በቁጥር ከስድስት ሺህ በላይ ሲሆኑ እነርሱም በ1692 የምርጫ ጣቢያዎች ተሰማርተዋል ።
ጳውሎስ ስሙን በሥራው ማድመቅ የቻለ ከምንም ተነስቶ በሁሉም ላይ የነገሠ ጋዜጠኛና ደራሲ ነበር ፡ ለመጪው ትውልድስ ቢሆን ከጳውሎስ የተሻለ ታላቅ መምህር ከየት ሊመጣ ኖሯል ?
ይህ ሁኔታ የፖለቲካ አመራሩ ፣ በስራ ገበታው በየዕለቱ እንዲፈተንና ቀስ በቀስም የስኬት ተነሳሽነቱ እንዲፈተን ያደርገዋል ፡፡
የሚለውን የህይወት ጉዟቸውን መግቢያ ላይ የተጠቀምሁ ያለ ምክንያት አይደለም ።
Via ሐተታ ኃ/ ኢየሱስ Urgent call ከ ኢትዮጵያ-ሱዳን ድንበር ከሚኖር የጎንደር ተወላጅ የተላከ የድረሱልን ጥሪ ።
አንድ አፓርታማ ውስጥ እንዲህ እያደረግን ሳለን ፖሊሶች ሊይዙን እየመጡ እንደሆነ ሰማን ።
ከ59 ዓመት በፊት በብሪታንያ የቅኝ ሞግዚትነት ሥር የነበረችው የቶጐላንድ ክፍል ነዋሪዎች በውሳኔ ሕዝብ ከአዲሲቱ ነፃ አገር ጋና ጋር ለመቀላቀል ወሰኑ ፡፡
ደነገጠ አይደለም በጣም አዘነ ማለቱ ይሻላል ፡፡
በመጨረሻ የመዘገብነው አሰከፊ ወንጀል በጋጋ አካባቢ ፣ ኦምቤላምቦኮ በተባለ መንደር ሲሆን በዚያ የሴሌካ ዓማፅያን በመንደሩ ላይ ጥቃትበመሰነዘር በነዋሪዎቹ ላይ እጅግ አስከፊ ወንጀል ፈፅመዋል ።
ማን እንዳለው እንጃ !
ጉዳዩን የተመለከተው የመጀመርያ ደረጃ ፍርድ ቤት ስፖርት ኮሚሽንን ምላሽ እንዲሰጥ በጠየቀው መሠረት ኮሚሽኑ ምላሽ ሰጥቷል ፡፡
እንደ ዕቅድዎ ቀጣዩ እርምጃ ምንድነው ምኪሐ ጋጋረተ አይደለም አይ አይ አይ ሱነይሳ ምንም ።
በአሸባሪዎች ህግ መብትና ነፃነት ወንጀል ነው !
የክርስቶስ መሥዋዕታዊ ሞት በአምላክ ፊት ተቀባይነት ያለው አቋም ይዘው እንዲመላለሱ ስላስቻላቸው እነርሱም ቢሆኑ ተጠቅመዋል ።
የማመልከቻ ቅፅን በተመለከተ ከላይ በተገለጹት የድጋፍ ፈንዶች ተጠቃሚ ለመሆን የምትፈልጉና መሥፈርቱን የምታሟሉ አመልካቾች ቅፁን ፡-  ከአግሮቢግ ፕሮግራም ማስተባባሪያ ዩኒት ፣ ባሕርዳር ሹም አቦ ክፍለ-ከተማ አማራ ብድርና ቁጠባ ተቋም አዲሱ ሕንፃ 3ኛ ፎቅ ወይም ከአግሮቢግ ዌብ ሳይት ፡- www.agrobig.org/ ወይም ከሜጫ ወረዳ ገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ጽ/ቤት ፤ መራዊ ከተማ ወይም ከፎገራ ወረዳ ገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ጽ/ቤት፤ ወረታ ከተማ ማግኘት የሚቻል መሆኑን እንገልፃለን ፡፡
ክለቡ ባለፉት 3 የውድድር ዘመናት በአቡዳቢው ሼክ መንሱር ከ1 ቢሊዮን ዶላር ፈሰስ ሆኖበት በተሟላ ሁኔታ የተደራጀው ክለቡ ባለው ጥንካሬ ከ3 በላይ ዋንጫዎችን (በሊግ ፣ በሻምፒዮንስ ሊግ፣ በኤፍ ኤካፕ) ቢያነጣጥር የሚደንቅ አደለም ፡፡
ወደዚህም ወደ ተስፋ ቃል አሥራ ሁለቱ ወገኖቻችን ሌሊትና ቀን በትጋት እያመለኩ ይደርሱ ዘንድ አለኝታ አላቸው ፤ ስለዚህም አለኝታ ፥
ምክንያቱም ኢየሱስ የተናገራቸው ቃላት መፈጸማቸው ግድ ነው ።
ለሠዎች ክብር መስጠት ከነሱ ጉዳይ ይኖረሃል ማለት አይደለም ፣ ምንም እንኳ አንዳንዶች ባይገባቸውም ይሄ ባህሪህ ሊሆን ይገባል ።
ጠቅላይ ሚኒስተር ሃይለማርያም ደሳለኝ መርህ አልባው ግንኙነት በሁለቱ ብሄሮች እንደነበር አመኑ የራስ ፍላጎት እንዲወሰን ተደራጅተው ወደስብሰባው የገቡ . ።
«ዲያስፖራውን ከመከፋፈል ለማዳን ብልህ ውሳኔ ያስፈልጋል» አለም አቀፍ የኢትዮጵያውያን ግብረ ሀይል ።
ፎርሙላ (ቀመር) አምስት የሰፈርህ እና የማዶ ሰፈር ሰዎች አንድ መሆናቸውን ሊሰብኩ የሚነሱ ከመከከልህ ከተነሱ ወይንም ደግሞ የእዚህ አይነት አስተሳሰብ አላቸው የምትላቸውን ገልሰቦችም ሆነ የሃይማኖት ሰዎች ማኅበራት በሙሉ ተለጣፊ ስም መስጠት አጎብዳጆች ፣አሸባሪዎች፣የሰፈሬን ሰዎች ሰላም የሚያናጉ፣ዥንጉርጉር አብዮት ሊያስነሱ ያቀዱ እያልክ ማሰር እና መግደል ።
MickyEthiopia አሜሪካኖች 27 አመታት አዩአት አዩአት እራስዋን አታስተካክልም ኢትዮጵያ :አቅጣጫዋም አላማራቸውም: ኢትዮጵያ ታመሰች አጧትም ማለት ትልቅ አደጋ ስለሆነ ለምስራቅ ።
178000 ብር የህወሓት ድርጅት ከሆነው የደደቢት ብድርና ቁጠባ ባንክ ከ12 በላይ ወለድ እንዲከፍል ታወጀ ።
ለዚህ ሁሉ መከራ እና ውርደት ያበቃን ምንድ ነው የሚል ርዕስም የሰሞኑ የመወያያ ርዕስ ሆኗል ።
ቅዳሜ ቅዳሜ ገበያውን እንዲያዩ ማድረግ ፣ አትክልት እንዲሸጡ (ገንዘብ ምንዛሪውን እንዲያውቁ) ብዙ እንጥር ነበር ።
ቅድሚያ ራስን ማዳን ሌላ አማራጭ የለም ።
princessmarti07 fanatelevision GeduAndargachew ሌባ አጎቶችህን ሰብስቦ መቀሌ የሆቴል ውስጥ ፖለቲከኛ ያደረጋቸው ማን ነው ?
ነገሮች ሁሉ በታሰበላቸው የሚሄዱ ከሆነና የምርቱ ፍላጎት ከፍተኛ ከሆነ ደግሞ በ 2025 ትልቅ ማቀነባበሪያ ለመክፈት ታስቧል ።
ትምህርታቸውን በየደረጃው ያጠናቀቁ ተማሪዎችን ከስራው ጋር ማቆራኘት የሚለው ደግሞ ተማሪዎችን በተማሩበት ሙያ መስክ ሀገራቸውን እንዲያገለግሉ የተቀመጠ የፖሊሲ አቅጣጫ ነበር ፡፡
P P በሌላ በኩል ደግሞ ፣ የዘመኑን ትውልድ አሳምኖ ለመምራት የሚያስችል፣ አርቆ የሚያይና ዘመኑን የሚዋጅ STRONG ዘመናዊ አስተዳደር STRONG ለቤተ ክርስቲያናችን ያስፈልጋታል ፡፡
በአሽከርካሪ ፍቃድ ሰጪ ተቋማት እና የተሽከርካሪ ምርመራ ተቋማት አገልግሎት አሰጣጥ ዙሪያ ጥናት ተካሄደ) - - ።
ሌሎች ኢትዩጵያዊ በአዲስ አበባ ከተማ ውስጥ 3.0 በመቶ ፣ ድሬ ዳዋ ከተማ ውስጥ 2.2 በመቶና በሃራሪ ከተማ 8.2 በመቶ ከነዋሪዎቹ ድርሻ አላቸው ፡፡
ለህዳሴው ግድብ እያበረከተ ያለው አስተዋጽኦ የሚበረታታና ትልቅ አገራዊ መግባባት በመፍጠር የአገራችንን ገጽታ እየገነባ ያለ ተግባር ነው ።
በቀንም ይሁን በማታ ድብደባ ሳይካሄድ የቀረበት ጊዜ የለም ።
የዓለም አትሌቲክስ ማህበር ፕሬዝዳንት ሴባስቲያን ኮው ፤ የድጋፍ ሰጭ ቡድኑ አባል በመሆን ለመስራት ከጅምሩ ፈቃዳቸውን በማሳየት እና የበኩላቸውን በመደጎም አትሌቶች መረባረባቸውን አድንቀዋል ፡፡
ከዚህ በፊት 10 ሚሊየን ብር ለኮቪድ 19 ድጋፍ አሰባሳቢ ብሄራዊ ኮሚቴ ማበርከቱን አስታውሷል ።
መንግስታችን እግዚአብሔር ነው ።
ርዕሰ መስተድሩ ከዚያ ውጪ እኛ ሌሎች ነገሮችን የመወሰን ሥልጣን የለንም ሲሉ አክለዋል ።
ከልደቱ ትምህርት ለመቅሰም ብለው ሮዲዮ ራት ጋብዘውት ስለ አረም እርሻና ሶስተኛው አማራጭ የተወያዩ ወጣቶች ጋር እዚሁ አብረን እየተርመሰመስን እኮ ነው ጎበዝ ።
04 :21 የሊቢያ ጦርነት ፣ የስደተኛዉ አበሳ የሊቢያ ብሔራዊ ስምምነት መንግሥት (GNA)ና የጄኔራል ኸሊፋ ሐፍጣር ታጣቂዎች የገጠሙት ጦርነት በብዙ ሺሕ የሚቆጠሩ ስደተኞችን ላደጋ ማጋለጡን የርዳታ ድርጅቶች አስታወቁ ።
በሐረር ከተማ ከሶማሌ ክልል የተፈናቀሉ ዜጎች በተጠለሉበት የሐማሬሳ መጠለያ በተፈጠረ ግጭት 4 ሰዎች መገደላቸውንና 11 መቁሰላቸውን ኢቢሲ የኦሮሚያ ብሮድካስቲንግ ኔትወርክን (OBN) ጠቅሶ ዘግቧል ።
የሰዎቹ ሥራ አስቸጋሪ ከመሆኑም ባሻገር ብዙውን ጊዜ አደገኛ ነበር ።
ጀግኖቹ እስክንድርና አንዱዓለምም ይቅርታ የምንጠይቅበትን ጥፋት አ ።
ግብጽ ከUSA ሁና ምን እያቦካች እንዳለች ካልገባህ እንዲህ ዓይነት ቀዳዳ ባታወራ ነበር !
ኤኮኖሚ አፍሪቃና ጥሬ ሃብቷ አፍሪቃ በጥሬ ሃብት በጣሙን የታደለች መሆኗ የሚታወቅ ሲሆን የብዙዎች የክፍለ ዓለሚቱ ሃገራት ልማት መሠረትም በተለይ ከዚሁ የውጭ ንግድ የሚገኘው ገቢ ነው ።
በእግዚአብሔር ላይ ኰርቶአልና አስክሩት ፤ ሞዓብም በጥፋቱ ላይ ይንከባለላል ፥
እንደምን አደርሽ ቂርቆስና አካባቢዋ ነዋሪ በቃ በሬን በርግጄ በርጩማ አምጥቼ ፀሀይ እየሞቅኩ ነዉ ጎን ለጎን በአሀዱ TV Secret life of pets እያየሁ ነዉ ።
በስብሰባ ኣባላት ስለጮሁበት ኣይደለም ።
የሐዋሳ ኢንዱስትሪ ፓርክ የሥራ እንቅስቃሴ አውዲዮውን ያዳምጡ ።
አንዳንድ ባሕሎች በራሳቸው መጥፎ እንዳልሆኑና ሽማግሌው ከሕይወቱ ያገኘው ተሞክሮ ሊኖር እንደሚችል እሙን ነው ።
ከፍተኛ የሥነ ምግባር የአቋም ደረጃዎችን ጠብቀን ለመኖር ቁርጥ ውሳኔ ካደረግንና ይህን አቋማችንን ሌሎችም እንዲያውቁ ካደረግን በኋላ ከዚህ ውሳኔያችን ጋር ተስማምተን ለመቀጠል እርምጃዎች መውሰድ ይኖርብናል ።
ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ልሳሰመደይ ውዶረበ እራስዎ ተይዟል ርበነ ናግጀ ናግጀ ኛእየ ሱርእ ።
TakeleUma አምላክ ጨምሮ ጨማምሮ ይስጥልን.ላጋስ መሆንንና ምጽዋት ስትሰጥ ቀኝ እጅህ የሚያደርገውን ግራ እጅህ አይወቅ የሚባለውን ነገር በተግባራ አሳይተውናል !
ፋኖ ቤኒሻንጉል ላይ ሻንቅላን ልክ አስገብቶ የተመለሰ ቢሆንም ከ250 በላይ ሴቶችና ህፃናት ተገደሉ ተብሎ በማህበራዊ ሚዲያ እየተለቀቁ ያሉት የጅምላ አስክሬኖች የኦነግ ጥቃት ሰለባዎች ።
የሠለጠኑ ባለሙያዎች ስትል እነማን ናቸው ?
etv ጠቅላይ ሚኒስትሩ የአፋርና የሶማሌ ክልላዊ ብሔራዊ መንግሥት አመራሮችን አግኝተው በጸጥታ ጉዳይ ላይ ተወያይተዋል ።
Ethiopia ለራስ የተፃፈ ድብዳቤ አዝናኝ የሆነ ወግ በደራሲ ጌትነት እንየው YouTube 360p : ።
የውጭ ጉዳይ ሚኒስትሩ ዶር ቴድሮስ አድሃኖም የሚመሩት ቡድን ነበር ለብዙ ጊዜ በጠላትነት ሲተያዩ የቆዩ ሁለት የሶማሊያ ወገኖች የፌዴራሉ መንግሥትና የጁባላንድ ግዛት አስተዳደር የተሳካ እርቅ እንዲፈጥሩ ያደረገው ፡፡
P P ኢትዮጵያን ለማጥፋት ታጥቀው የተነሱ ሁሉ በመጨረሻ እራሳቸው ይጠፋሉ ፡፡
ከዚህ በፊትም እኮ ከእውነት ጋር ወግነን ነው ዋጋ የከፈልነው ።
EBC ኢህአዴግንና ብሄራዊ ድርጅቶች ያካሄዱት ግምገማና የአመራር ለውጥ ለተፈጠረው ችግር ዘላቂ መፍትሄ ለመስጠት ያስችላል ተባለ ።
መንሱር በአንድ የቅርብ ኢንተርቪው ፅዮንን ከዚህም በላይ አቅም እንዳላት ተናግሮ አስታውሳለሁ ።
ተላልፈዉ እንዲሰጡ የሚቀርበዉ ጥያቄ ስለቀጠለ እ.ኤ.አ . 1946 ዓ.ም . ለኢትዮጵያ መንግሥት ተላልፈዉ ተሰጡ ።
ኤክስካቫተር ፣ ግሬደር ሮሎ፣ ዶዘር፣ ሎደር፣ ገልባጭ መኪና፣ ሻወር ትራክ ተጫራቾች ለመወዳደር የሚከተሉትን መስፈርቶች የሚያሟሉ ተጫራቾች መወዳደር የሚችሉ መሆኑን ይጋብዛል ፡፡
የአማራ_ቲቪ አሁን በአሳምነው ፅጌ የተቀነባበረው መፈንቅለ መንግስት ከሽፎዋል ይላል የአዴፓ መግለጫ ።
አቶ ፍቃዱ ተሰማና የኦሮሚያ ኢንዱስትሪ ልማት ቢሮ ምክትል ኃላፊ አቶ ንጉሤ መንግሥቱ ግን አዋጁ ከማስተር ፕላኑ ጋር ግንኙነት እንደሌለው ተከራክረዋል ፡፡
የሰው ዘር በጠቅላላ በእነሱ ቁጥጥር ሥር ነበር ማለት ይቻላል ።
AdanechAbiebie አንድ ሆነን ቆመን አማራን እንግደል መባሉ ነው !
በቃ የተማረ ሰው መጨረሻ የቡሸቲዎች ጠበቃ መሆን ነው ?
አንድ ሰው የአምላክን ፈቃድ ለማድረግ ሲል የስስት ወይም ዓለማዊ ግቦቹን መተዉ በእርግጥ የመንፈስ ጥንካሬና ዕረፍት ያስገኝለታል ።
ሪቻርድ ሆልብሩክ ከትናንት በስቲያ ይህን ያስታወቁት ከጸጥታው ምክር ቤት አምባሳደርነታቸው ሲሰናበቱ ባደረጉት ንግግር ነው ።
ሄኖክ ፋሲል እንዲህ ነው ለትውልድ ማሰብ በርቱ ከጎናችሁ ነንሲሉ ድጋፋቸውን አስፍረዋል ።
[ወሳኝ መረጃ] በአዲስ አባባ ስሜን ክፍል ውሃ ለ5ቀን እንደሚቋረጥ ተነገረ >> ።
የማይካድራ ሲቪል ሰዎች ጭፍጨፋ የግፍና ጭካኔ ወንጀል ነው ::
የኢትዮጵያና ኤርትራ ድንበሮች ሙሉ በሙሉ ተዘጉ !
በመላዉ ዓለም ስላለዉ የፍልሰትና የስደተኞች እንቅስቃሴ እንዲህ ይላሉ ፤ ስለጅምላ ስደት መነጋገር እንችላለን ነገር ግን ቁጥሩን መገመት ያዳግታል ።
ዜናኢትዮጵያ 105 ሚሊዮን ብር ከጃፓን መንግሥት ድጋፍ አገኘች ዜናየኢትዮጵያና ግብፅ ግንኙነት የአገራቱን የጋራ ተጠቃሚነትንና መተማመንን መሰረት ያደረገ ነው የአገሪቱ አምባሳደር ዜናየኮምቦልቻ አውሮፕላን ማረፊያን ደረጃ የማሻሻል ስራ ተጀመረ ዜናደቡብ ሱዳን ግብፅና ኢትዮጵያ በአባይ ወንዝ አጠቃቀም ዙሪያ በትብብር እንዲሰሩ ጥሪ አቀረበች ዜናጉቦ በመቀበል የሙስና ወንጀል የተከሰሰው ግለሰብ በእስራት ተቀጣ ዜናፍርድ ቤቱ በሁለት የሙስና ወንጀል ክስ መዝገቦች ላይ የመጨረሻ ቀጠሮ ሰጠ የደቡብ ክልል ፍትህ ቢሮ 60 አቃቢያነ ሕግን በሥነምግባር ግድፈት ከሥራ አሰናበተ በአቅም ማነስ ፍትህ ማጣት የለብንም ገብረህይወት ካህሳይ አዳማ ኢዜአ ማንኛውም ሰው በፍርድ ሊወሰን የሚገባውን ጉዳይ ለፍርድ ቤት ወይም ለሌላ በህግ የዳኝነት ስልጣን ለተሰጠው አካል የማቅረብና ውሳኔ ወይም ፍርድ የማግኘት መብት አለው ።
የሙሳም ሕዝቦች ከእርሱ (መኼድ) በኋላ ከጌጦቻቸው ወይፈንን አካልን ለርሱ ማግሳት ያለውን (አምላክ አድርገው) ያዙ ፡፡
ይህን መብት የዘረጋልን በልጁ በኩል ነው ፤ በእሱም አማካኝነት ይህ የመናገር ነፃነት አለን፤ በክርስቶስ ላይ ባለን እምነት አማካኝነትም በልበ ሙሉነት ወደ አምላክ በነፃነት መቅረብ እንችላለን ።
ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ይአ ሲ ኢ ምኤ ልቭፓ.ዶ የእሱ ጓደኛ ነበርኩ ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ ።
AbiyAhmedAli እግዚአብሔር ይክበር ይመስገን ።
በ40 60 መርሃግብር እጣ የወጣላቸው ብዛት 18 576 ሲሆን ከእነዚህ ውስጥ 17 256ቱ ውላቸውን ጨርሰዋል ፣ከዚህ ውስጥ 14 296ቱ ቁልፍ ተረክበዋል ፣ቀሪዎቹ በሂደት ላይ መሆናቸውን ሲነገር ሰምተናል ፡፡
ብዙ ነገር በራሳቸው ተነሳሽነት እያደረጉ ነው ፡፡
እዚያ ብቻ አልቆመም ፤ በአሜሪካዊው የጥቁር ሕዝቦች ታጋይ በማርቲን ሉተር ኪንግ ልብም ውስጥ ዳግመኛ ተወልዶ ነበር ፡፡
ጉስም ጉስም ደቃ ደቃ እንዴት ፍቅር እንደሆነ እንጃ ?
ስለዚህ ገጠር ያሉ ወላጆችን ሀብት አታባክኑ ፣ ቆጥቡ ብዬ ለማስተማር እኔ አርአያ መሆን እንዳለብኝ እረዳለሁ”የተማሪ ተቀባ ወላጆች ከሰቆጣ ከተማ ርቀው ነው የሚኖሩት ።
ቶም ከዚህ ቀደም እንዲህ ያለ አሳዛኝ ሁኔታ ሲፈጠር ተመልክቷል ።
የቀበሌ ምክር ቤት የቀበሌውን የልማት ሥራ በሚመለከት ለከተማው መስተዳደር ወይም ለወረዳዉ መስተዳደር ሀሳብ ማቅረብ ይችላል ፡፡
AbiyAhmedAli ኦርቶዶክስ ሃይማኖትን የሚያጠፋ እና ለአጥፊዎች ሽፋን የሚሰጥ መንግስት አንድ ሺ አንድ ጊዜ ስሙን እና መልኩን ቢቀይር ግብሩን እስካልቀየረ ድረስ አይጸናም ።
ከዚኽም አንጻር ፓትርያርኩ ንግግራቸውን መልሰው በማጤን ማኅበራት አገልግሎታቸውን አጠናክረው ለመቀጠል የሚያስችላቸው ኹኔታ እንዲያመቻቹ ጠይቀዋል ፡፡
መከላከያ ለምን ለቆ ወጣ ?
ሙሉ በሙሉ ከተማውን ለሁለት ከፍሎ ግንብ አጥር እያደረጉ የባቡር ሃዲዱን በተንጠልጣይ ድልድዮች ላይ የሰሩ አገራት ግን ከኢትዮጵያ በስተቀር አላጋጠመኝም ፡፡
ሰላም ፣ አንድነት፣ የኢትዮጵያን ትንሳኤ ማምጣትና ጎንደርን ወደ ቀደመ ክብሯ መመለስ ነው ህልማችን ::
በተመሳሳይም ኤሽያዊክ የተባለው መጽሔት “[ከልት] የሚለው ቃል ትርጉም ግልጽ ባይሆንም ብዙውን ጊዜ ራሱን አምላክ ነኝ በሚል በአንድ ተአምር አድራጊ መሪ ላይ የተመሠረተን አዲስ ሃይማኖታዊ ሥርዓት ያመለክታል ” ይላል ።
NatnaelEsMuk lidyabekele3 ለሽፍደት መብላት ተመጣጣኝ አገልግሎት አይሆንም ::
እንባችን ባይወርድ እንኳን ተከናንበን እኮ ነው ዝቅ የምንል አይደል ?
እቃው ብቻ አይደለም ፎቶውን ፎቶ የሚያደርገው ።
እያንዳንዱ ክርስቲያን ምን ዓይነት ለውጥ ማድረግ ይኖርበታል ?
የቅርስ ጥናትና ጥበቃ ባለስላጣን ዋና ዳይሬክተር አቶ ዮናስ ደስታ ፤ ቅርሱ ለ37 ዓመታት በተለያየ አይነት ጣሪያ ስር መዝለቁን ለኮንሰርቬሽን [ጥበቃ] የሚሆን የምንተማመንበት ቴክኖሎጂ ስላልነበረ ነው ሲሉ ይገልጻሉ ።
በእርግጥም ራስን ማሠቃየት አንድ ሰው ወደ አምላክ እንዲቀርብ በመርዳት ረገድ ምንም አይጠቅምም ።
HTML lang en US style type text css A :before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY DIV id td outer wrap class td theme wrap DIV class td main content wrap td container wrap DIV class td container td post template default DIV class td pb row DIV class td pb span8 td main content role main DIV class td ss main content ARTICLE id post 11608 class post 11608 post type post status publish format standard has post thumbnail hentry category 66 itemscope itemtype class td post content P ህወሓት ለስልጣንዋ ዕድሜ መራዘም ስትል የማትሰራው ወንጀል ፣ የማታጠፋው ሂወት፣ የማትሸጠው መሬት፣ የማትጠቀምበት ህዝብ ወዘተ የለታም ።
ተቃዋሚ የሚል ቅጽል ቢኖራቸውም አውቀውም ሆነ ሳያውቁ በወያኔ አሠራር የተቀረጹ ፖሊቲከኞችና የፖሊቲካ ድርጅቶች ከተፈጠረላቸው ጠባብ የብሔርተኝነት መስመር ውጭ አርቆ የማስተዋል አቅም ስለሌላቸው የፈጣሪያቸው አገልጋይ ከመሆን በስተቀር ፤ እንቆማለን የሚሉት ለየራሳቸው ብሔረሰብ እስከሆነ ድረስ ፍትሐዊ ፣ ዲሞክራሲያዊና የእኩልነት አራማጆች ሊሆኑ አይችሉም ።
ክፍል ፩ የአፄ ምኒልክ አያቶችና የአፄ ምኒልክ ውልደት _____________________ (ልጅ ተድላ መላኩ) ።
በቀጣይ ቀናት ሰላማዊ ሰልፍ ለማደረግ መታቀዱንም ሰምተናል ።
ምናልባት ይሄ ቀደም ብሎ በአንዳንድ ዜማዎቼ የተተነበየ ነው ፡፡
ከዚያም ዕዝራ ከዮርዳኖስ በስተ ምሥራቅ ያሉትን ነገዶች የትውልድ ሐረግ ከዘረዘረ በኋላ የሌዊን ልጆች የዘር ሐረግ አስፍሯል ።
ጀርመን በጠቅላላ የግብፅ የፖለቲካ ኃይላት መካከል ውይይት እንዲካሄድ እንደምትፈልግ እና የካይሮ መንግሥትም የሰብዓዊ መብቶችን እንዲኢከብር ከፕሬዚደንት ሙርሲ ጋ በጋራ በሰጡት ጋዜጣዊ መግለ ?
መጽሐፍ ቅዱስ 1, 600 ዓመታት በፈጀ ጊዜ ውስጥ የተጻፈ ቢሆንም በውስጡ የያዘው ትምህርት ከዳር እስከ ዳር እርስ በርስ ይደጋገፋል ።
ስንት ዘመን ለመኖር ይህ ሁሉ ግፍ ወገን በወገን ላይ እንዲህ መጨከኑ ።
በ⁠ኢሳይያስ 58 : 3 ላይ ደግሞ ብዙዎች የሚፈጽሙት ሌላ ስህተት ተገልጿል ።
ይህ ድርጊት መንግስትና ህብረተሠቡ የልማት ግቡን ለማሳካት የሚያደርጉትን ጥረት የሚያሰናክል ህብረተሠቡን በተለይ ሴቶችን ለእንግልት ቤተሰቦቻቸውን ደግሞ ለተለያዩ በሽታዎች የሚዳርግ ነው ።
ሀብታም የሆኑ ግለሰቦች ለአንዳንድ ጠቃሚ ነገሮች በመቶ ሚሊዮን አንዳንዴም በቢሊዮን የሚቆጠር ገንዘብ መለገሳቸውን የሚገልጽ ዜና አልፎ አልፎ ይደመጣል ።
(ሁለቱም ወንዶች ነን ሲሉ ተፈጠሙ ማለቱ ነው !
መረጃው በማስረጃ ይደገፍ ::
ሠላማዊ መንገድ ለመመረጡም ፣ ወደ ግጭት ለመግባቱም ሦስት ቁጥር አማካይ መለኪያ ነው ፡፡
በሚልዮን የሚቆጠሩ ሕንዳውያን በየጠዋቱ የኒም ቅርንጫፍ ቆረጥ አድርገው ጫፉን አኝከው ካለሰለሱ በኋላ ጥርሳቸውንና ድዳቸውን ይፍቁበታል ።
ይህ ችግር ከአሁን አሁን ይሻላል ቢባልም ከድጡ ወደማጡ እየሆነ በመምጣቱ ምናልባት ቤት መቀያየሩ መፍትሔ ሊያመጣ ይችላል ፡፡
‹‹በጠቅላይ ሚኒስትሩ ምላሽና ማብራሪያ አልተደሰትኩም ቅሬታ አለኝ . ጠቅላይ ሚኒስትሩ ቀደም ብሎ የተሠራን ስህተት በመጥቀስ ፣ ስህተትን በስህተት እንደማረም የሚመስል ምላሽ ነው ።
ህብረተሰቡ ለፀጥታ ስራው በሚሰጠው ከፍተኛ ግምት ሰላም ለማስከበር ከፖሊ ጐን ለሚንቀሳቀሱ ሚሊሻዎች የግብርና ስራቸው እንዳይጓደል ማሳቸውን እያረሱ በመዝራትና በወቅቱ አጭደውና ወቅተው ስለሚስገቡላቸው አንድም ቀን በቀበሌው ሰላም ሳይደፈርስ የከፋ ወንጀልም ሳይደርስ እዚህ መድረሱም የሚሊሻ አባሉ አቶ አምጣቸው ጨምረው ተናግረዋል ።
ከሁሉ በላይ ደግሞ ስለ ፈጣሪያችን ስለ ይሖዋ እና ስለ ልጁ ስለ ኢየሱስ ክርስቶስ መማር የጀመርነው በዚህ ቤት በመሆኑ ልዩ ትዝታ አለኝ ።
የዚህ ሰውዬ ታሪክ እኮ በየ ቀኑ ሚወጡት ነገር ሰውየው ምን አይነት በህዝብ ነፃነት ሰዎች እነሱንአም ።
Officially_Abel ምን አይነት ታሪክ ይሆን ለማንኛውም መልካም ቅዳሜ ይሁንላችሁ !
እኔ ለአገሬ በጎ ነገር ለማድረግ የማንንም ፈቃድ አልጠብቅም ።
ዋርካው ፀጋዬ ሸቃይ ያልነበረው ያ ድንቅ ብዕረኛ tv_asham _ወሬ ወሬ ?
ቆይ ግን ሚኒሊክ ከዓድዋ ጦርነት በፊት ትግራይን ለጣልያን ሊያስረክብ ድርድር ጀምሮ ነበር ከዛ በላይ ምን ባንድነት አለ ።
AbiyAhmedAli በረታ our hero የአንተ ለመረዳት አመለካከት ይጠይቃል ከጉንህ ኔን ።
waddayaa shegerfm ላንተ ደግሞ ሁለት ነገሮች ከተገናኙ በቃ ኳስ ነው የሚታይህ ልበል ?
ውሾች ቢያንስ እርስበርስ የሚነካከሱት በዚያች ወቅት ብቻ ነው ፡፡
ወደኋላ ዘወር ብለን ማየት እንዳንችል እልህና በቀለኝነት ሰቅዘው ይዘውን በእውር ድንብር ስለምንጓዝ እንጂ ይህ የግድያና የመበቃቀል አካሄድ እንደማያዋጣ ከታሪካችን እንኳን ብዙ መማር በተቻለን ነበር ፡፡
እናንተዬ ሜቴክ ያልዘረፈው ቅኔ ብቻ ነው ስትሉን አልነበር ?
በአንጻሩ ግን የራሳችን ጥፋትና በደል እንደማይታየን በዚሁ መጽሐፋቸው ላይ ይናገራሉ ፡፡
ጄቲቪ_አፋላጊ ካለአባት ካደግህ ምንም ደፋር አትሆንም አባቱን ፈላጊ ግርማይ በላይ ።
በየአጋጣሚዉ የሚደረጉ ምርመራዎች ዉጤት የኮሮና ተሕዋሲ ወደ ገጠሪቱ ኢትዮጵያ ዘልቆ መግባቱን እያረጋገጡ ነዉ ።
ይህ እወካ በተለይ ፣ ለምሳሌ ዜናን ወይም እንዲሰሙ የማይፈለጉ ዘገባዎችን ይመለከታል ።
በተለይም ከዚህ በፊት ብዙም የማይታወቁትና የማይደመጡት የአዊ ብሔረሰብ ሙዚቃዎች ከሚማርከው የባህል ጭፈራቸው ጋር ለአድማጭ ተመልካች ሲቀርቡ የብዙዎቻችንን ቀልብ መግዛት ችለዋል ።
ህውሀት ገመዱን በበጠሰ ቁጥር በራሱ አንገት ላይ እያጠበቀ ነው ::
የጀልባ ስባሪዎችን ለማሠሥ ከባልደረቦቿ ጋር ላለፉት 36 ሠአታት ተሠማርተዋል ።
ግን የአማራ ክልል ባለስልጣናት ኤርትራ ሄዱ ብለው ያዙኝ ልቀቁኝ ሲሉ የነበሩት ዛሬስ ይሄን አልሰሙ ይሆን ?
በቀጣይም አካባቢው ለበግ እርባታ የተመቸ የአካባቢው አርሶ አደር በበግ እርባታ ተጠቃሚ እንዲሆን በጋራ መንቀሳቀስ መጀመራቸውን አብራርተዋል ።
የዚህ ጦርነት ውጤት በጊዜው የሀብታሟ የሐረር ከተማ መንግስት (the Harari city state) ጨምሮ ምስራቅ ኢትዮጵያ ያለ ደረሰኝ ምኒልክ እጅ የገባበት ሁኔታን ፈጥሯል ፡፡
አይ የዴሞክራሲ ነገር !
መስሚያ ፣ ማያም፣ ልብም እነዚህ ሁሉ (ባለቤታቸው) ከእነሱ ተጠያቂ ነውና ፡፡
የቤተሰብ ጨዋታ ምዕራፍ 5 ክፍል 25 ።
ከሰባት አመት በሁአላ ኢትዮጵያውያንን አጥተውት የነበረውን የአንድነት መንፈስ ያስተሳሰረ ከሶስት መቶ በላይ የሆኑ የጥበብ ሰዎች የተሰባሰቡት ክብር ለኢትዮጵያ የሚል የሙዚቃ ፌስቲቫል በመስቀል አደባባይ በደመቀ ሁኔታ ተካሂዱአል ።
እንደሌላው ቀን ዘና ብዬ ሠላም ልለው ስል እጄን ይዞ እንዳሞራ አስገባኝ ፡፡
ስለዚህ የቀረቡ ጉዳዩች እነዚህ ናቸው ።
የፀባይ ዋንጫውን ደግሞ ደብረ ማርቆስ መምህራን ትምህርት ኮሌጅ ወስዷል ።
በሌላ በኩል አንዳንድ የሜክሲኮ ፖሊሶች ከእጽ አዘዋዋሪዎች ጋር መሻረካቸው ቁጥጥሩን በጣም አስቸጋሪ እንዳደረገው ይነገራል ፡፡
ወይ አምላኬ ሆይ የልፉቱ አይቶ እርዳው ለኢትዮጱያ እሱ ያቅላታል !
ሕወሓት ከኢሐዴግ ድርጅቶች ጋር መለያየቱን ዛሬ ካበሰረ ከአባልነቱ መሠረዝ ና ሦስቱ ድርጅቶች ከሌላ ትግራይን ከሚወክሉ ድርጅቶች ጋር በአጋርነት መሠራት ይኖርባቸዋል ፡፡
Saturday 07 December 2019 11 :55 በአክቲቪስት ጀዋር የሚመራው ቄሮ በሽብርተኝነት እንዲፈረጅ አቤቱታ ቀረበ Written by አለማየሁ አንበሴ 5 (12 votes) በኢትዮጵያ የዘር ፍጅት ምልክቶችና የሰብዓዊ መብት ረገጣዎች መከሰታቸውን በመጠቆም ፤ በአክቲቪስት ጀዋር መሃመድ የሚመራው ቄሮ በሽብርተኝነት እንዲፈረጅ እነ ጋዜጠኛ እስክንድር ነጋ ለተባበሩት መንግስታት አቤቱታ ማቅረባቸው ተጠቆመ ፡፡
ዶር ተጋ ለጊዜው ሃይል አለኝ ብሎ ከተራራ ላይ አልወርድም ።
ድምጽ ይስጡ 1000 ኛው የ Everyday Ethiopia ፖስት የትኛውን ፒክቸር መሆን አለበት ?
ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ርቀተስበ ባላባ ነጠለሠየ ድንአከ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ምሉደይአ ቼኞደጓ ።
Tsehaye94 AbiyAhmedAli ፍትህ ለምስኪኑ የትግራይ ህዝብ !
ማነው ታሪካዊ ስህተት የፈጸመው ወዲ አስመራ ወይስ መለስ ።
አዲስ አበባ ጥር 29 2005 ኤፍ ቢ ሲ የእስልምና እምነትን ሽፋን በማድረግ ጥቂት ግለሰቦች የአልሸባብና አልቃይዳን የሽብር ተልእኮ ለመፈጸም ሲንቀሳቀሱ የሚያሳይ በማስረጃ ተደግፎ የቀረበ ዶክመንትሪ ፊልም ትናንት በመንግስት የመገናኛ ብዙሃን ለእይታ መቅረቡ ይታወቃል ፡፡
የአምላክን ሕግ እንዲታዘዙ በማድረግ ሕዝቡን የማስተባበር አጋጣሚ የነበራቸው ካህናት ብሔሩን መራራ ወደሆነ የፖለቲካ ትግል አዘቅት ውስጥ ጨመሩት ።
ኢየሱስ መካከለኛ በመሆን የሚጫወተው ሚና ምን ነገሮችን ያካትታል ?
አገር ቤት ከገባ በኋላ ትጥቅ አልፈታም እያለ የሚያቅማማው ዳውድ ኢብሳ ያለምክነያት አደለም ፡፡
የሚኖሩባትም ምድር መልካም ወይም ክፉ ፥
PMEthiopia AbiyAhmedAli FMoHealth እኔ እምለው ኮሮና ወደ ኢትዬጵያ የገባው በጎንደር በኩል እንዴ ?
'አዲስ አበባ ውስጥ በኤታማዦር ሹሙ ላይ የተፈጸመው የመግደል ሙከራ ከመፈንቅለ መንግሥቱ ሙከራ ጋር ግንኙት አለው' ሲሉም ተደመጡ ።
ሁዋጂያን ኢትዮጵያ ውስጥ ከገቡ ኩባንያዎች መካከል በፍጥነት በመገንባት የሚወዳደረው እንደሌለ ሲገልጹ ኢትዮጵያ ውስጥ በገባ በሦስት ወራት ውስጥ ሥራ ለመጀመር መቻሉን በመጥቀስ ነው ፡፡
ዶር አብይ እንደ አማራ ህዝብ የካደው የለም ።
መጋቢት 25 2009 ከሌሊቱ ሰባት ሰዓት አካባቢ እነዚህ ተከሳሾች ጥቃት በመፈጸም ሁለት ሰው መግደላቸውንና አምስቱ ላይ ከባድ የአካል ጉዳት መድረሱንም የአቃቤ ክስ ላይ ተጠቅሷል ።
በሀገሬ ሳለሁ በዓልን በተመለከተ ከቤተሰቤ ጋር አለኝ የምለው . ።
ተሿሚው በዋና መሥሪያ ቤቱ ባሳዩት በተግባር የተፈተነ ብቃት ዕውቀትና በአስቸጋሪ ሁኔታዎች ውስጥ ውስብስብነት የተሞላባቸው ሥራዎችን መምራታቸው በአዲሱ ኃላፊነት መመደባቸውን ድርጅቱ ያወጣው መግለጫ ያስረዳል ።
በደቡባዊ ጀርመን የባቫሪያ ግዛት ጌፍሪስ ከተሰኘች ከተማ ሰለሞን መንስግስቴና የአምስት ወር ነፍሰ ጡር ባለቤቱ የዝና እዘዘው ከመኖሪያ ቤታቸው አቅራቢያ በሚገኝ ለምለም ስፍራ እግራቸውን ያፍታታሉ ።
ኢትዮጵያዊያን ተማሪዎች በማእረግ የተመረቁበት የአሜሪካው ሴንት ክላውድ ዩኒቨርሲት የምረቃ ፕሮግራም በኮሮና ወረርሽኝ ምክንያት በቪዲዮ ሲያስመርቅ ።
የፀጥታ አካላት በኛ ላይ ያደረሱት ችግር የለም ።
TolaBelay1 ዶ/ር ቴድሮስ መኩሪያችን ነው ።
አሁንም ዮናስ መንፈሱ የተደቆሰ ሲሆን መሞት እንደሚፈልግ ለአምላክ ተናገረ ።
የሰው ልጆች በራሳቸው ጥረት በሽታንና ሞትን ሊያስወግዱ የማይችሉት ለምንድን ነው ?
ትግራይ ዴሞክራሲያዊ ትብብር ድርጅቶች ሁሉ ውህደት ፈጥረው ትግላቸውን እንዲያጠናክሩ ጥሪ ያቀረበ ሲሆን የኦሮሞ ነጻነት ግንባር ከኢትዮጵያ ተቃዋሚ የፖለቲካ ድርጅቶች ጋር ተቀራርቦ ለመስራት ያለውን ፍላጎት ገልጡአል ።
ዓለም አቀፍ ትኩረት እያገኘ የመጣው የቫይረስ ስርጭት ተገቢው ክትትልና ቁጥጥር ካልተደረገበት እስከ መጪው ጥር ወር ድረስ አንድ ነጥብ አራት ሚሊዮን ሰዎችን ሊያጠቃ እንደሚችል መቀመጫውን አሜሪካ ያደረገው የበሽታ መከላከያ ማዕከል (ሲዲሲ) ስጋቱን ገልጿል ።
እርሶ የሚያስቡት ለራሶት ብቻ ነው ነው ስለራሶ እንጂ ስለሀገሮት አላሰቡም ስራውን የሰሩት ለማበጣበጥ ነው እርስዎ ቢሞቱ ግድ ላይኖሮት ይችላል ።
በሌላ በኩል ጆርጅ ግሎሪ ግሩፕ 3 የተሰኘው ሌላኛው የቻይና ኩባንያ በሳሪስ አደይ አበባ አካባቢ ለሚገነባው ግዙፍ ፋብሪካ 60 ሔክታር መሬት የሚሰጠው ሲሆን 100 ሚሊዮን ዶላር ኢንቨስት ያደርጋል ተብሎ እንደሚጠበቅ አቶ ታደሰ አስታውቀዋል ፡፡
የኮሮና ቫይረስ በጣልያን ምድር ባደረሰው የከፋ ቀውስ በርካታ የሙስሊም ዕምነት ተከታዮች መሞታቸውን ዘገባው አስፍሯል ፡፡
የህዳሴው ግድብ የውሃ ሙሌት በስራ ላይ እያለ ህይወቱን ላጣው ቤተሰብ ደስታን ፈጥሯል On Aug 5 2020 Your email address will not be published. Save my name email and website in this browser for the next time I comment. በብዛት የተነበቡ Prev Next 1 of 13 ማስታወቂያ ትኩስ መረጃዎች በፍጥነት እንዲደርስዎ ይመዝገቡ Sign up here to get the latest news updates and special offers delivered directly to your inbox. Subscribe Prev Next 1 of 146 ስለ ፋና ተቋማችን ፋና ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬት በ1987 ዓመተ ምህረት ሲቋቋም በኃላ ቀር መሳሪያዎችና በጥቂት የሰው ሃይል በሀገራችን የብሮድካስት ሚዲያ አዲስ አቀራረብ ይዞ ወደ ስራ ገባ ።
በሁለተኛው ጎል ጥርጣሬ ቢኖረኝም ኢትዮጵያኖችን እንኳን ደስ አላችሁ ልላቸው እወዳለው የሲሸልሱ አሰልጣኝ ራልፍ ጂያን ሉዊ ።
YeKalitiLij ZemenuYA አማራ ለምንድን ነው የማሪያም ጠላት የሆነው ግን ?
Ethiopia የትግራይ ተወላጆችን ሽፋን አድርጎ ሕወሓትን አትንኩብኝ ነጠላ ዜማ ይቁም !
KidoBekele DrYalew አንዱ ምን ቢል ጥሩ ነው አንብብልኝ ?
እኚህ ሰው ምን ኣልባት ተለውጠው ከሆነ ይህን ያሉት እንዳንል የኒውዮርኩን ንግግር ካደረጉ በሁዋላ ነው እኔ Je Suis ወያኔ ነኝ የሚሉን ።
ዋና ዋና ንግግሮች ወደ 12 ቋንቋዎች ተተረጎሙ ።
የወያኔን ዘዴ መጠቀሙም አይቀርም ።
መጠየቅ መብት ነው !
ሠ . ይህም ለኀላዌ ምክንያት የማያሻው የራሱ አስገኝ እራሱ የሆነው በብዙዎቻችን ዘንድ ፈጣሪ የምንለው ነው ፡፡
ከተማ አስተዳደሩ ግን ቅድሚያ የሚሰጣቸ ።
AntyeaVerse እንዲህ ናት እንግዲህ ዱንያ !
የዘር መዝሪያ ፣ የማዳበሪያ መጣያ፣ የአረምና የተባይ ወቅትን በደንብ አውቆ መስራት ካልቻለ ሊያጣው የሚችል የምርት መጠን በምክንያት ተደግፎ ሊነገረው ይገባል ።
ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ርበነ ናግጀ ናግጀ ኛእየ ሱርእ አንድ ሰው እኛን ያነሳሳበትን መንገድ ያነሳሳናል ይአ ይአ ይአ ምለደይአ ።
በእነርሱም ላይ ንጉሥ አላቸው እርሱም የጥልቅ መልአክ ነው ፥
ባልደራስ ዛሬ ርችት ይተኩሳል ደሞ እኛን ነዉ በሉ ?
ከዚሑ ጋር ከፍተኛ የሆነ የምጣኔ ሐብት ችግር አለ ።
ጨው ማለት ኑሮ የመረረው ስኳር ነው ።
ግጥም ከፈለገ ምን እግር ምን ክፈት አለው ?
እንዴት ደስተኛ መሆን እንደሚቻል ያዉቃሉ ?
በርግጥ በስራዬ አንዳንድ ችግሮች ነበሩ ።
የተወዳጁን ዘመን ድራማ ተከታታይ ክፍሎች በቀዳሚ ምርጫዎ ኢቢኤስ ተቪ ላይ ይመልከቱ ፡፡
አንድ መደብር የሚሸጣቸው የፀሐይ መነጽሮች ብዛት 30 በመቶ ከፍ ብሏል ።
AddissAlemayehu የብርጭቆ አፉን ይዞ የሚያቀርብ ሰው ?
የመከላከያ ሚኒስቴር ሚኒስትር ።
ውጤቱስ ምን ይመስላል ?
በዚህ መሀል ስንት ንጹሐን ወገኖች ሊያልቁ መሆኑ ያሳስበኛል ያሠጋኛል ፡፡
እናቶች ወደ ሆስፒታሉ ሲያመሩ ከአቀባበል ጀምሮ በልዩ ትኩረት እንክብካቤ እንደሚሰጡ የገለፁልን አቶ መንግስቱ ኤባ የማዋለጃ ክፍሉ ገጽ 24በኩር መጋቢት 26 ቀን 2008 ዓ.ም.ግልጽ የጨረታ ማስታወቂያበሰ/ወሎ ዞን የወልዲያ ከተማ አስ/ር/ኢ/ል/ከ/አገ/ጽ/ቤት በ2008 በጀት አመት በአለም ባንክ በጀት እና በከተማ አስ/ሩ በጀት በከተማው ውስጥ ለሚያሰራቸው ልዩ ልዩ የግንባታ ስራዎች ማለትም ፡-1ኛ ዶዘር ኪራይ 2ኛ ግሬደር ኪራይ 3ኛ 12 ካልቨርት1 ፓይፕ ካልቨርት 3 ስላቭ ካልቨርት እና ድጋፍ ግንብ 1 4ኛ የውሃ ተፋሰስ 5 5ኛ የጋቢዮን ሽቦ ግዥ የመሳሰሉትን ለግንባታ ስራው የሚያስፈልጉ ማንኛውንም ማቴሪያሎች አቅርበው /ችለው/ የሚሰሩ በደረጃ 9 እና በላይ ሙያ ያላቸው የስራ ተቋራጮችን በግልጽ ጨረታ አወዳድሮ ማሰራት ይፈልጋል፡፡
ተንበርካኪው የቤተመንግስት ቡድን ደግሞ እንኳንም ዘንቦብሽ ዱሮውንም ጤዛነሽ አይነት ፍጥረት መሆኑን ያስመሰከረው ።
መቼም እዚች ምስኪን አገር ላይ ከሚያስማሙን ነገሮች ይልቅ የማያስማሙን ነገሮች ይበዛሉ ፡፡
እጁን የሚልስ አገር ነፃ አውጭ !
ከአድዋ ተጋድሎ ተጨማሪ አዲሲቷ ኢትዮጵያን በጠንካራ እጅ ከሰበሰቧት ዉስጥ ዋነኛዉ ።
ማለት የፈለጉት ለማግኘት ቅርብ አይደለም ብየ ነው ።
ጥምቀት ፣ ግለሰቡ በክርስቶስ መሥዋዕትና ትንሣኤ ላይ እምነት በማሳደር ራሱን ለይሖዋ መወሰኑን ያሳያል ።
ገንዘባቸውን ከፍለው አገልግሎቱን የሚጠባበቁ የ140 ሺህ 587 ዜጐች ጥያቄ ለመፍታት ተወጥኖ ነበር ከመካከላቸው የ126 ሺህ ያህሉ ኤሌክትሪክ ሃይል ማግኘታቸው በአገልግሎቱ የኮሚኒኬሽን ዳይሬክቶሬት ዳይሬክተር የሆኑት አቶ ገ እግዚአብሔር ታፈረ ለሸገር ተናግረዋል ፡፡
በጦርነቱ አንገታቸው ተቆርጦ በወቅቱ ሱዳንን ቅኝ ለመግዛት ከመሃዲስቶች ጋር ግብ ግብ ላይ ለነበሩት እንግሊዞች ማስፈራሪያ ሆነ ፡፡
ይህን ደግሞ ተመልካች ይፍረድ ።
ሲደክመው ደግሞ ድቡልቡል ሰውነቱን ከጎላችን አጠገብ ካለው ለምለም ሳር ላይ ያሳርፍና ላቡን እያንዠቀዠቀ ይጋደማል ፡፡
የወጣ ሁሉ ቤቱ እንዳይመለስ !
ኋላ ግን ምን ለማለትና ምን ለመግለጽ እንደተፃፈ ስረዳ በጣም አሳዝኖኛል ።
nightyin ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ዝጠፈኧት አውሮፕላን ኣብ ደምብኣ ኣትያ ተረኺባ ።
ኢሳያስ መላው አለም ማእቀብ አድርጎበት ፣ ከዛሬ ነገ የአለም ጦር ፍርድ ቤት ይቀርባል እየተባለ የሚባንን ጉድ ነው ።
ስኬታማ ሲሆኑ አድናቆት እንደሚኖር ሁሉ ፤ ።
July 10 2015 አካባቢውን እያተራመሰች ያለችው ኢትዮጵያ እንጂ ኤርትራ አይደለችም ሲሉ የኤርትራ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ፅ ቤት ዳይሬክተር አስታወቁ ፡፡
ሱማሌና ሐረር ክልሎችም በቅርቡ ወደ ስርዓቱ እንደሚገቡም አመላክተዋል ።
abraha_kahs AbrarSuleiman ዝተታሙስ አንተ ነህ ያልበላህን ያከክ እከካም እሱ እነከሌ ናቸው አላለህ ?
Intentional ብቻ እንኳን ቢሆን ጉዳት ማድረስ ሙስና ።
እኔን ግራ የሚገባኝ በጣም የማከብራቸው ጀነራል ፃድቃን ገብረትንሳኤ ጦርነቱን መቀላቀላቸው ነው አሁን ደግሞ የእስር ትዕዛዝ ወጥቶባቸዋል According to ESAT ።
የኢትዮጵያን ሕዝብ በጎሣ ለያይተው የሞተ ታሪክ እያስነሡ ከአሥራ አምስት ሺህና ከሃያ ሺህ ኪሎ ሜትር ርቀት አዛኝ ቅቤ አንጓች እየሆኑ ተነሥ-አለንልህ !
መቀሌ አዲስ የ20ኙምጵ አመት መሪ ፕላን ቄየተዘጋጀላት ነው ።
ቤተክህነትን ለማቃጠል የሚሞክሩን ከብቶች ግንባራቸውን መሰንጠቅ መብትህ ነው !
ዘር ፣ ቋንቋ፣ ፖለቲካ፣ ሃይማኖት አይደለም ፡፡
ታጋይ ሞላ በድንገት አልነበረም የመጣዉ ፤ ልክ በቀጠሮዉ ሰዐት ነበር የደረሰዉ ።
የቁሰሉና የታሰራ እንዳሉ ለአሜሪካ ድምጽ ራዲዮ የአፋን ኦሮሞ ቋንቋ ቃለ ምልልስ የሰጡ ነዋሪዎችና የተቃዋሚ ፓለቲካ ተወካዮች ተናግረዋል ።
Berae እና ወደ ትጥቅ ትግል ይመለሱ ነው ምትለው ?
ፍርድ ቤቱ ውሳኔውን ያስተላለፈው ዓቃቤ ሕግ ለመሠረተው የማይገባ የአሠራር ዘዴ መጠቀም ወንጀል ፣ የሰውና የሰነድ ማስረጃዎችን አቅርቦ በማሰማት ነው ፡፡
Jawar_Mohammed እግዚአብሔር ያሰብከውን ያሳካልክ ።
ሆኖም መጽሐፍ ቅዱስ ስለ ዮሴፍ ሲናገር “አይሁድን ስለ ፈራ በስውር የኢየሱስ ደቀ መዝሙር የነበረ ” ይላል ።
Etege_Jery ዲያቆኑ ምእመናንን ረስቶ የጠ/ሚን ጆሮ ሚያደማበት ኣገር ኣሁን ይሄ ይገርማል ?
በመጀመሪያ መልስ የሰጡን ክቡር መለስ ናቸው ፡፡
ሌላው በእርስዎ ላይ እምነት አለኝ ከዚህ ሁሉ ችግር ኢትዮጵያን በአንድ ሀገርነት መርተው ሰላም እንደሚያወርዱ ::
ዛሬም ስለ ዘርፍጅት ስናወራ እንዳንዶቹ ሁሌ ችግር ሰላም የማንፈልግ ጦርነት የምንወድ ያረጉናል ::
የታሪፍ ጭማሪው የባለንብረቱን ጥቅም ያገናዘበ ስሌት ነው ብዬ አላምንም ፡፡
የኤርትራ ህዝብ ወድ ዋጋ የከፈለለት ነጻነቱ እጅጉ ያከብራል ህዝባችን በላዩ እና በለኣላዊነቱ ላይ እየተፈጸመ ባለው ክህደት ትዕግስቱ ኣየተሟጠጠ መሆኑ እንገልጻለን ማነኛውም ኤርትራዊ ።
KasayeRH DagimTNegash hahahaha 10ኛ ክፍል ካቋረጡት ውስጥ ነህ ወይስ ማንበብ ከማያርፉት ውስጥ ነበርክ ?
5 እንደዚህ ስላለው እመካለሁ ስለ ራሴ ግን ከድካሜ በቀር አልመካም ።
የአውሮጳ ሕብረትና የአፍሪቃ መሪዎች ጉባዔ በማልታ ከኤኮኖሚው ዓለም DW 11.11.2015 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
ሌሎች ሞሳሌዎችንም መጥቀስ ይቻላል ።
የእናንተን ባለ አደራ የሚለውን ለመሸንቆጥ ነው የሚሉ አሉ ፡፡
በርግጥ መግባባቱ በታሪካዊውና ተግባራዊ የህዝብ ንቃተ ህሊና መቃኘት ፣ በህዝብ ሀሳብና ፍላጎት መዳኘት፣ በመሬት ላይ ያለውን እውነት ማገናዘብ እንዳለበት እገነዘባለሁ ፡፡
በሳውዲ አረቢያ ያለመኖሪያና ስራ ፈቃድ የሚኖሩ ኢትዮጵያውያን ወደ ሀገራቸው እን . ።
ኮሚሽኑ የሰብዓዊ መብት ጥሰትን ለመከላከል እየሰራ እንዳለ ጠቅሰው ፤ ምርመራ የሚያካሂድ የስራ ክፍል እንዳለው ገልጸዋል ።
henokgabisa ባንተ እድሜ ስው ኣገር ይመራል ኣንተ ቁጭ ብለህ . ቧልት !
ወደ ጫፍ/ጠርዝ ወይም ዋልታ በተጠጋን መጠን መሀሉንና ማዕከላዊውን ለጠላቶቻችን እያስረከብን መሆናችንን ከዛሬው የድምጻችን ለግድባችን አከባበር መረዳት እን ።
ለአብይ የአሜሪካ ጉዞ ድርቆሽ ፤እንጀራ፤በርበሬ ዶሮ ተዘጋጀ እንዴ ?
በመፃፍ ገፀ ባህሪን ገድለህ ሀውልት ማድረግ ካልቻልክ ፤ በማውራት ግን ፓራላይዝ አድርገህ ዊልቸር ላይ ዘላለም ማስቀመጥ ትችላለህ ፡፡
ኅብረቱ የመደራደሪያ ሐሳቡን ለአባል ሃገራቱ አቅርቦ ከተወያዩበት በኋላ ዛሬ በተደረገው ስብሰባ 27ቱም አባል ሃገራት ከ15 ደቂቃ ባነሰ ጊዜ ውስጥ መመሪያውን ተቀብለው አጽድቀዋል ።
ዶ ር ቤርሳቤህ በሁለተኛ ደረጃ ትምህርቷ ውስጥ በግልፅ ከማህፀን ስለሚወጣ ፈሳሽ ባለመማሯ የህክምና ሙያ ባላጠና ኖሮ ስለዚህ ጉዳይ አለላውቅም ነበር ትላለች ።
ምናልባት ተመልሰው ይመጣሉ ብለህ ፈርተህ ከሆነ አይዞህ በኔ ይሁንብህ አይመጡም ።
ጴጥሮስ ይህን ከራሱ ተሞክሮ ያውቅ ነበር ።
መናገር የተሳነውና ሥራ አጥ ሆነ ።
አሁን የአቃቤል ክብረ በዓል ክርክር ይቃኛል ።
በእርግጥም በእነዚህ ዓመታት ሁሉ በርካታ “የማመስገኛ መልእክት ” በማግኘት ተባርከናል ።
የከተማ ልማት ፣ ቤቶችና ኮንስትራክሽን ቢሮ ሠራተኞች ለመሆናቸው እማኝ አላስፈለገኝም ፡፡
የአሜሪካ ፊልም ኢንዱስትሪ የሆነው ሆሊውድ ውስጥ ለረዥም ዓመታት ከፍተኛ ዝናን የተቀዳጀችውና በብዙኃን ዘንድ ተወዳጅነት ያላት አሜሪካዊቷ ተዋናይ ኒኮል ፓርከር ሰሞኑን በአዲስ አበባ ከባለቤቷ ጋር አፍሪካን ሞዛይክ በተባለ የገንዘብ ማሰባሰቢያ የፋሽን ዝግጅት ላይ በመርሐ ግብር መሪነት ታድማለች ፡፡
Sharronyemane እረ እባካችሁ ሕወሓቶች በትግራይ ሕዝብ ሥም አታወናብዱ ።
ከዚህ በኋላ የሶማሌ መ SPAN SPAN class m_ 6842446113327005707s9 ሣ SPAN SPAN class m_ 6842446113327005707s9 ሪያ ሆነው የሚያገለግሉ የኢትየጵያ ሶማሌዎች ሁሉ በሶማሊያ መንግሥት ላይ ያላቸው እምነት ጠፋ ፡፡
ሌላው ቀርቶ ድብ እንኳን ብስክሌት ይነዳል ፡፡
ደሞ እንደ አበቦቹ እንዳያችሁ ትሻላችሁ ?
እነዚህ በእስራኤል የመመለስ ሕግ መሠረት ከአያቶቹ አንዱ ይሁድ የሆነ ግለሰብ እስራኤል የመግባትና ወድያዉም ዜግነት የማግኘት መብት አለዉ ።
የኒዎ ሊበራል መንገድ የገቢ ልዩነትን እንደሚያባብስና ሁሉን የሚጠቅም ሥርዓት እንዳልሆነ የዛሬው የዩናይትድ ስቴትስ ሁኔታ ምስክር ነው ሲሉ ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ክርክር አቀረቡ ።
አራት ቀን ሲሰቃዩ ቆይተው ዩንቨርስቲው ይቅርታ ጠይቆ ፣ ችግሮችን አስተካክላለሁ ብሎ ግቢ ይገባሉ ።
ያለውን በሙሉ ወዲ በል ።
የኢየሩሳሌም ገዳማችን ቤተ ክርስቲያናችን ከሌሎች አብያተ ክርስቲያናት ጋር ያላትን ግንኙነት የሚያጠናክሩ ፣ ከአካባቢው ባለ ሥልጣናት ጋር በሚገባ ተግባብተው የገዳማችንን መብት የሚያስከብሩ፣ በልዩ ልዩ ሞያ ሠልጥነው ለነገዋ ቤተ ክርስቲያን ተስፋ የሚሆኑ፣ ስለ ቤተ ክርስቲያን ለማወቅ የሚመጡትን ምሁራን በደረጃቸው የሚያናግሩ፣ በማንኛውም መድረክ ተገኝተው ቤተ ክርስቲያንን ሊወክሉ የሚችሉ፣ ልዩ ልዩ የገቢ ምንጭ ፈጥረው የገጠር አብያተ ክርስቲያናትን የሚረዱ ተቋማትን የማያፈሩ ከሆነ መነኮሳቱ አረዳ ጠባቂ ከመሆን ያለፈ ለቤተ ክርስቲያን በቁዔታቸው ምንድን ነው ?
እነሱም “የናዝሬቱን ኢየሱስ” ሲሉ መለሱለት ።
አቶ ንጉሱ ጥላሁን ፕሬስ ሴክረተሪያል ሀላፊ ::
በየ ኢትዬጵያዬ ፍቅሬ ምናምን የሚል fake PDA ስር ወጧ እንዳማረላት ሴት ሲያውደለድሉ የሚው ።
ስናስጠላኮ ፣ በተለይ መተባበር ሞት እየመሰለን ከመጣ ቆየ ?
በሚኒሊክ አስተዳደር ከፍተኛውን ሥልጣን የያዙት የኦሮሞ ልጆች ከመሆናቸውም በላይ በመጨረሻም ንግስናቸውን ሚኒሊክ ሊሰጡ የወደዱት ለዚሁ ሕዝብ ልጆች ነበር ፡፡
አረፋይኔ ሀጎስ ሲያነጋግራት የጄኔራሉ ባለቤት ስለመንግስቱ ሀይለማርያም እንዲህ ስትል መለሰች መንግስቱ ስልጣን ከያዘ በሁዋላ ታሪኩ ነበር የነገረኝ ።
ከአንድነት ይልቅ እንድንበታተንና እንዳንተማመን ያደረገ ነው ።
AngelAppetite በወሰዱት እርምጃ ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ዜጎችን በግፍ እስርቤት ሲከትና በቃላት ሊነገር በማይቻል ሁኔታ ሲያሰቃይ ፤ ።
የቴክኖሎጂ ፈጠራ ውድድር አሸናፊዎች የገንዘብ ሽልማታችንን ተከለከልን አሉ ።
ጌታ ሆይ ኢትዮጵያን ጠብቃት ።
ከዚህ ጋር በተያያዘም በጨርቃ ጨርቅ ሥራ ላይ የተሰማሩት ባለሀብቶች ፣ በመሬት ጉዳይ አገር ለቀን ለመውጣት መገደዳቸውንና 1 400 በላይ ሠራተኞችን ለመበተን ከጫፍ የደረሱ መሆናቸውን ከውይይቱ ተካፋዮች የገለጹም ነበሩ ፡፡
ማህበሩ ግን እስካሁን ለነጻ የሙያ ማህበራት መብት መከበር የከፈለው መስዋትነትና ያሳየው መልካም አርአያነት በመላው አለም የሚገኙ አቻ የሙያ ማህበራት ትልቅ አድናቆት የተቸረው እንደሆነ እምነታቸው መሆኑን በሪፖርቱ ላይ አስፍሩአል ።
አንዱ በተለይ በደጋማ አካባቢ ላይ የሚኖረው የኢትዮጵያ ገበሬ እንደ ቆላማ ወይንም ዝቅተኛ አካባቢ አርሶ አደር የሰፋ የፍራፍሬ አማራጭ የለውም ።
ኦቦ ለማ መገርሳ . የኢህአዴግን ውህደት እንደማይቀበሉትና መደመር የሚባለው ቀልድ እንደማይጥማቸው በይፋ በVOA አቋማቸውን ገልፀዋል !
የትኛውንም አማራጭ እና መንገድ ነፍስ ከማዳን ጋር መቆራኘት አለበት ።
ሁለቱም ቀናት በአንድ ወር ውስጥ ያሉ ቢሆኑም ፣ ደብዳቤው የተጻፈበት ቀን ወታደሩ ቆሰለ ከተባለበት ቀን ቀድሟል ።
ዘና እላችሁ አንብቡት ከተመቻችሁ ሼር አርጉት ሌሎችም ዘና እያሉ ትዝታችን ያታጥሙ ።
ያሰባስብናቸውን መረጃዎች የሚያሳዩት በአብዛኛው የሚሞቱት ሰዎች በዝቅተኛ የኑሮ ደረጃ ያሉ ናቸው ።
ዓርብ ዓርብ ትምህርት ቤቶቹን እየጎበኙ የተማሪዎቹን ችግሮች ያዳምጡ የነበሩት አፄ ኃይለ ሥላሴ በአንድ ወቅት ተማሪዎቹ ንጉሡ ከሥልጣን እንዲወርዱ ይጠይቁ እንደነበርና ጃንሆይም አንዱ እኮ ይሄ ነው የሚፈለገው መሠልጠን ማለት ይሄ ነው ፤ ።
በቤታችን ፣ በቤተ ክርስቲያናችን፣ በኅብረተሰባችን ጽድቅ ሲጓደል፣ ፍትሕ ሲዛባ፣ ግፈኞች ከፍ ሲሉ ለመናገር በምንችልበት ሁኔታ መጠላትን ከመፍራት እንዳልጠመድ ከመስጋት የተነሣ . ።
የኢንፎርሜሽን ኮሚዩኒኬሽን ቴክኖሎጂ መምጣት ግን ይህን አካላዊና አዝጋሚ የሆነ የአመራርና ግንኙነት ስርዓት ወደ ምናባዊና ፈጣን የሆነ የግንኙነት መረብ (Communication Network) ቀይሮታል ።
የተከበሩ ሜ/ጀ የትግራይን ህልውና እናንተ ሳትሆኑ የትግራይ ህዝብ ነው መወሰን የሚችለው ።
እንዲህ ያለ አድራጎት የሚፈጽም ሰው ባይያዝም እንኳ ለመንግሥት የሚገባውን ግብር እየከፈለ አይደለም ።
ከጊዜ በኋላ በሌላ አገር ማገልገል ምን እንደሚመስል ለመቅመስ እንድንችል በበርገን ውስጥ ወደሚገኝ አንድ የእንግሊዝኛ ጉባኤ ተዘዋውረን ለአንድ ዓመት አገለገልን ፤ እዚያ እያለን የባለቤቴ እናት ቤት እንኖር ነበር ።
ትግሌንም አላቆምም ዋናው ፕሬዜዳንት ታስሮ እየተመረመረ ነው ፡፡
አዲሱ አመት የወያኔ መፈክር የሰላም ዋጋ ውድ ነው !
MelatG2020 LaurenBinDC መሺቶ ነጋብህ ምድረ ሰው በላ ትግራይ መቀበሪያህ እንጂ መከበሪያህ እንደማትሆን አሰብ ።
ህወሃት ከፍ ባለ ወንበር ተቀምጦ ሲያፈርስ ሲሰራ የኖረበት ቤተ መቅደስ ተከፍቶ መጋረጃው ተቀዷል ፡፡
HD የፖለቲካ ምህዳሩን ለማስፋት የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ አስፈላጊ ሆኖ ተገኝቷል ይላል ።
ስለ እራስ ፀጉሬ እና ስለ እግር ጥፍሬ የእኔነት ማረጋገጫ ውይይት አያስፈልገኝም የወልቃይት አማራ የጎንደር አካል ስለመሆንም ውይይትም ድርድርም አያሻውም. !
P P የሆነ ሆኖ ይህን እኩል የመራመድ ያልፈቀዱት የቀደምው የፈረንሳይ ኮከብ ብሄራዊ ተጫዋች የነበሩት ፤ ከጥቂት ዓመታት ወዲህ የሪያል አስልጣኝ የሆኑት ጭምቱ የሲዳን መንፈስ የተጫዋች ለውጥ ጆክር አመጡ ።
በአላስካና በብሪቲሽ ኮሎምቢያ ያየነው የተፈጥሮ ውበት የተደበቁ ትዝታዎቻችንን ይቀሰቅስብናል ።
ለዚህ ለውጥ ምክንያት የሆኑት ነገሮች ምንድን ናቸው ?
ያደግሁት የወደብ ከተማ በሆነችው በቱርኩ ውስጥ ዝቅተኛ ገቢ ያላቸው ሠራተኞች በሚኖሩበት ሠፈር ነው ።
ፍርድ ቤቱ ተከሳሾቹን በዕድሜ ልክ እስራት ከመቅጣቱ ባለፈም ፣ በወቅቱ በህዝብ ተቋማት ላይ ለፈጸሙት የዝርፊያ ወንጀል በድምሩ ከ948 ሺህ ዶላር በላይ እንዲከፍሉ የገንዘብ ቅጣት እንደጣለባቸውም ዘገባው አመልክቷል ፡፡
በሌላ በኩል በቢልቦርድ ሚውዚክ አዋርድ ለሽልማት መታጨት እና ማሸነፍ ገበያ እንደሚያሟሙቅ የቢልቦርድ መፅሄት ዘገባ አመልክቷል ፡፡
eyerusalem_emi እና የአለቃ ገብርሃናን ታሪክ እኔኮ አንድ እግሬን ሸዋ አንድ እግሬን ወሎ አድርጌ አገር እምገዛ ነኝ ሲሉዋቸው እቴጌ ለአለቃ አለቃ ፈጠን ብለው አደራ ።
[አዲስ የሙዚቃ ቪዲዮ] ወንዲ ማክ <<እስክንጃጅ>> ።
ካፍንጫ በላይ እና በታች ?
በዚህም መሰረት ፤ ከዚህ በፊት በ 2001 ዓ.ም . ኢትዮጵያና ሌሎች በድህነትና በብድር እዳ የተበከሉ አገሮች ዓለም ባንክና አይ ኤም ኤፍ በጋራ በመሰረቱት ከፍተኛ ብድር ያለባቸው ድሃ አገሮች በተባለው ፕሮግራም መሰረት የኢትዮጵያ የብድር እዳ ቅነሳ ተደረገላት ።
ይህንን አስተያየት ስሰጥ ተቃውሞ ሊነሳ እንደሚችል አውቃለሁ ።
እዚህ አሁን ይተረጉሙትታል ፣ እና እኔ ከዩክሬን አንድ ተራ ሰው ነኝ እና በደስታ እጽፋለሁ ።
መጽሐፉን አንብቦ ከጨረሰ በኋላ የይሖዋ ምሥክሮችን አፈላልጎ አገኘና ከእነርሱ ጋር መሰብሰብ ጀመረ ።
የግድያ ወንጀሉን ጠንስሰዋል መርተዋል ባላቸው አንደኛና ሁለተኛ ተከሳሽ ወንድማማቾች በአቶ ስልማን ሰይድ ፋሪስ ላይ የ18 ዓመት እስራት ሲፈርድ ግድያውን በማስጀመርና በጭካኔና ነውረኝነት በተሞላበት ሁኔታ ኢ ር ጀሚልን ከደበደበ በኋላ በላያቸው ላይ ትልቅ ድንጋይ ጭኖባቸው ሄዷል ባለው በአቶ ነሲቡ ሰይድ ፋሪስ ላይ የ19 አመት ከ6 ወር እስራት መፍረዱ ታውቋል ፡፡
ሁለቱም የመፋለሚያ መሳሪያቸው ተመጣጣኝ ነው ዲሞክራሲ ይባላል ፡፡
አዲስ ነገር በቀደመ መሰረት ላይ እንደሚፈጠር ለማሳየት የኢትዮጵያ ህዳሴ የሚለው ሥያሜ ጥሩ ምሳሌ ይመሥለኛል ፡፡
ከሰሞኑ አዲስ አበባ ውስጥ ብቻ ኮሮና ተሐዋሲ ካስከተለው እንቅስቃሴ ላይ የተጣለ ገደብ ጋር በተያያዘ 101 ልጆች ላይ ወሲባዊ ጥቃት ለእነሱ የቅርብ በሆኑ ወገኖች መፈጸሙ በይፋ ከተሰማ ወዲህ ጉዳዩ የብዙዎችን ቀልብ ስቧል ።
ይሁን እንጂ ‘ “የሐሰትም አባት ” የሆነው ሰይጣን እንዲህ ያደረገው ለምንድን ነው ?
ለሚቀጥለው ዙር ሌሎችንም እንዲ እንዳያረግ ነዋ ?
በረጅም ልብወለድ ዘርፍ የ2009 ሆሄሽልማት አሸናፊ መጽሐፍ የስንብት ቀለማት ደራሲ አዳምረታ አዲስ መጽሐፍ አፍ ማክሰኞ መጋቢት 11 2010 ዓ.ም . በብሔራዊ ትያትር ይመረቃል ።
ሆኖም በማንኛውም ጊዜ አንድ አሳዛኝ ነገር ሊደርስብህ እንደሚችል ማወቁ በራሱ እረፍት የሚነሳና የሚያስጨንቅ ስሜት ያስከትላል ።
በኢትዮጵያ አይዶል እስከመጨረሻው ዙር ቢደርስም በብሄሩ ምክንያት ሳያሸንፍ ቀርቷል ፡፡
ሙተን ከወያኔ ነፃ ብናወጣችሁ ተመልሳችሁ ሌላ ጌታ ይዛችሁ ብቅ አላችሁ !
እስልምና እና ሳይንስ በብዙ ሙስሊም ምሁራኖች ዘንድ እስልምና ከሳይንሳዊ አስተሳሰቦች ጋር ስምም እንደሆነ አድርገው ያስረዳሉ ።
በተደጋጋሚ ሰላማዊ ሰልፍ የማድረግ መብቱን የተነፈገው ሰማያዊ ፓርቲ የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደርን ሊከስ ነው ።
ልብ በል ወገኔ ወያኔ እውን ኢትዮጲያዊ ናቸውን ?
ሂላሪ ክሊንተን ለተወሰኑ ቀናት ታምመው ፤ እቤትም ውለው ነበር ፡፡
እናንተስ ብትሆኑ ማን ናችሁ ?
ለ26 ዓመታት በረሀ ተቃጥዬ ነው ያሳደኳቸው ነገር ግን የት ይደርሱልኛል ያልኳቸው ተስፋ የጣልኩባቸው ልጆች ከንቱ በመሆናቸው ውስጤ በጣም ስለተጎዳ ጤና አሳጥቶኝ ፤ ይህች እንደምታይዋት ጎረምሳ አታሏት ካስወለዳት በኋላ ዞር በይ አላውቅሽም ብሎ ሸኛት ሕይወቷን አበላሸብኝ ያኛው የሷ ታላቅ ጥሩ ጭንቅላት ነበረው ጎበዝ ተማሪ ነበር አዲስ አበባ ዩንቨርሲቲ የዲግሪ ተማሪ ነበር አባል ካልሆንክ አትማራትም እያሉ ይሄው ለሦስተኛ ጊዜ በተከታታይ ዓመታት እያባረሩት ዘንድሮም እዲያቋርጥ አደረጉት እስካሁን ተመርቆልኝ ነበር እያሉ እንባ በተናነቀው ተስፋ በቆረጠ ድምፅ እየተናገሩ እንዳሉ ጋዜጠኞቹና የነጋሪተ ወጉ ኃላፊዎች ሰውየው እንዲናገሩ የማይፈልጉትንና የማይፈቅዱትን የአገዛዙን ግፍ ሳያስቡት በመናገር ላይ እንዳሉ በድንገቱ የተደናገጡት አዘጋጆቹ ተጣድፈው አቋረጧቸው ፡፡
P P አሁንም የአራና ሰዎች ከመኢአድ ፣ ሰማያዊ፣ የቀድሞ አንድነቶች ጋር የሚያደርጉት ንግግር ከመደገፍ ባሻገር እንዲሳካ ምኞቴን እገልጻለሁ ።
P P አሁንም ድንኳን ውስጥ በሁሉም ቦታ በምስራቅም ፤ በደቡብም በስሜንም ብትን አፈር ፍለጋ ይማስናሉ ምንዱባኑ ።
የፓን አፍሪካ ዩኒቨርስቲ በአድዋ ሊገነባ ነው by EthioSun ።
አንድ ሰፈር ነን ስትሉ ያየው መስሎኝ ነው ከተሳሳትኩ አፉ በይኝ ቃልዬ ።
HaileKirkos ETHZema ለማየት ዝግጁ ነኝ ፤ የወረዳ የሚባል ቢሮ ቀርቶ በዞን ደረጃ ያሉ በአካባቢው ነዋሪ በሆኑ አባላት የተመረጡ ፤ እራሳቸውን የሚያስተዳድሩ ይህን መሰል ።
ወደ ኦርጋኑ ጉዳይ ስንመጣ እነዚህ ወገኖች ኦርጋንን በእግዚአብሔር ቤት አስገብተው በመጨፈር ሥጋዊ ስሜታቸውን ለማርካት ኦርጋን ሃይማኖታዊ ተቀባይነት እንዲኖረው የሔዱበትን ጥግ ሳይ በእውነት ነው የምላቹህ በእጅጉ ነው የደነቀኝ የገረመኝም ፡፡
ይህንን የመሰሉ ሀሳቦችን ይዞ ሕዝብ የሚነጋገርበት ፤ ተነጋግሮም የሚስማማበት መድረክ ለመፍጠር እና የሀገርን አቅጣጫ ለመቀየስ ሁለት ጉባኤዎች ያስፈልጋሉ ብዬ አምናለሁ ፡፡
አሁንም በስሩ ላሉ ስድስት ሰራተኞች ከ900-1500ብር ወርሃዊ ደመወዝ ይከፍላል ።
ኢርትራውያን ተለይተው ሲዘረፉና በገፍ ሲባረሩ ፡ ከ20 ዓመት በኋላ ሠላም ወርዶ ቤተሰብ እንዲገናኝ ያደረገው ማን ነው በዘግናኝ ሰብዓዊ መብት ጥሰት የሚታወቀው ሱማሌ ክልል፡ ዛሬ የሰላ ።
ትልቁ ሕልማችን ገንዘብ ሚኒስቴር መካከለኛ ገቢ ያላትን ኢትዮጵያ ፋይናንስ ማስተዳደር የሚችልና የሚመራ ተቋም አድርጎ መገንባት ነው ።
ሰዎቹ አገር ውስጥ ያሉ ወዳጆች ነበሯቸው !
የ ኢዜማ ነገ ከጠዋቱ 3 : 00 ሰዓት ጀምሮ በ ደብረብርሃን ከተማ አፄ ዘረዓ ያዕቆብ ህንፃ አዳራሽ የሚያደርገው የምርጫ ቅስቀሳ ዝግጅት ላይ ለመካፈል የኢዜማ ከፍተኛ አመራሮች ደብ ።
ምክንያቱም መሬቱን የሚያከፋፍሉት መሃንዲስ ተብዬዎችም የሚመደቡት ከአድዋ አካባቢ ስለሆኑ ለምን ብሎ የሚጠይቅ ሳይሆን ይልቅ የወንዜ ልጅ ተያይዘን እንዝረፍ የሚል እንጂ ።
tigistAA ትህነግን ወደ ቀድሞ ቦታዋ ያባረረ ሀይል መሸሽ አይታሰብም . በጊዜ እንደ አባቶቻችሁ ትህነጎች ሽሹ እናንተ ።
ሆኖም ወዲያው የሽዋው የመጀመሪያ ንጉስ ነገስት ይኩኑ አምላክ በሙሉ እውቅና ስልጣኑን ከተረከበ በኋላ ውዝግቡን በሐያል ሊያበርደው ችሏል ።
tititeklu EthiopiaMoment MoP_Ethiopia ashenafi_meaza ምን ይደረግ መንግስት የለሽ ሀገር ስትሆን ኢትዮጵያየ ?
ለአየር መንገዱ ስኬት ሠራተኛው ትልቁን ሚና እንደሚጫወት የገለጹት አቶ ተወልደ ኩባንያው በነደፈው ራዕይ 2025 የተሰኘው የ15 ዓመት የዕድገት መርሐ ግብር የሰው ኃይል ልማት ፕሮግራም ተቀርጾ ተግባራዊ እየተደረገ እንደሚገኝ አስረድተው የአየር መንገዱን አቪዬሽን አካዳሚ ለማስፋፋት 55 ሚሊዮን ዶላር ኢንቨስት በማድረግ ላይ እንደሆነ ገልጸዋል ፡፡
መንገድን ብንወስድ ሌላው የመዘግየታችን ምክንያት ነው ።
ነገር ግን እኔ ህጋዊ ስለሆንኩ ሠላማዊ ሰልፍ ማድረግ መብቴ እንደሆነ እኔ ብቻ ሳልሆን እናንተ ጋዜጠኞችም ታውቃላችሁ ፤ ስለዚህ እኔ ህጋዊ መሆኔን እንጂ ህገ ወጦች ስለሚሠሩት ላውቅ አልችልም ።
በአማራ ክልል አድማው በተሳካ ሁኔታ እየቀጠለ ነው Ethiopia : በባህርዳር ፡ በጎንደር ፡ በደብረታቦር ፡ በጋይንት ፡ በብቸና ፡ ደብረወርቅ ፡ እንጅባራ እና ሊሎች . ።
ከዚያም እግሮቼን አንድ ላይ ጠፍረውና እጆቼን ወደ ላይ አድርገው አሰሩኝ ።
ጠቅላይ ሚንስትሩ በሕክምና ላይ በቆዩበት ወቅት ሲደረግላቸው ለነበረው የህክምና እንክብካቤ ሃኪሞችን እና አጋሮቻቸውን አመስግነዋል ።
የሚመረሩበት ኢኮኖሚ የሚሰቀቁበት ማህበራዊ ምስቅልቅል አለን የሚሉት ባህላዊ እሴት እንዳላቸው ማየት ሚዛናዊ በሆነ ዐይን ማንነታቸውን ማክበር ፤ ።
ዘመድ ለመጠየቅ ወደ ሩቅ አገር እየሄድኩ ነው አለ መንገደኛው ፡፡
የምናሴ ዝርያዎች በየስማቸው ፣ በየቤተሰባቸውና በየአባቶቻቸው ቤት በዝርዝር ተመዘገቡ ።
ስልጣን ከያዙ ጀምሮ ከዚህ የበለጠ ፍንዳታ ዓማራ ላይ አፈንድተዋል ።
ወጣት የራዲዮ ጋዜጠኞች እና ድራማ ፀሐፊዎች ናቸዉ ።
አባ ሳሙዔል በበኩላቸው የጃዋር መሐመድ አቀባበል ላይ ዋና ተዋናይ ነበርክ ፤ በማለት ድርጊታቸው ሥራ አስኪያጁንና የቤተ ክርስቲያኒቱን ምዕመናንን ማስቆጣቱን በመግለጽ የእኔ ልጅ ፣ ላንተም ለቤተ ክርስቲያኒቷም ደህንነት ሁኔታውን እስክናጣራ ድረስ አገልግሎት ላይ እንዳትገኝ ታግደሃል የሚል ደብዳቤ እንደደረሳቸው ነግረውናል ።
ተቋሙ ሳይሻሻል ፣ ብቃት ያላቸው፣ ገለልተኛ የሆኑ ባለሞያዎች ሳይካተቱ፣ የኢሕአዴግ አባላት በሆኑ በሰራተኞች ቆጠራውን ማካሄድ ከወዲሁ የቆጠራውን ውጤት ጥላሸት መቀባት ነው ።
እይ ኤም ኤፍና የዓለም ባንክ ለመሠረተ ልማት ብድር አይሰጡም ያሉት ማስረጃ ይጥቀሱ ፡፡
አስደንጋጭ ክስተት በትናንትናው እለት በብራዚል እየተካሄደ የነበረን የምርጫ ቅስቀሳ ለመመልከት የኤሌትሪክ ፖል ላይ የወጣው ወጣት መጨረሻው አስደንጋጭ ሆኗል ።
ህጋዊው ፓትሪያክ ዛሬ ወደ መንበራቸው ከ27 አመት የስደት ቆይታ ቦሃላ ይመለሳሉ ።
ከጋንታ ኣፈሹምና ጉሎመከዳ ወረዳ የተውጣጡ 28 የተቀናጀ የቤተሰብ ጤና ፓኬት ባለሙያዎች በእናቶችና ህፃናት ጤናና ክብካቤ ላይ የኣራት ቀናት ስልጠና ተከታትለዋል ።
እኔ ጓደኛዬ ነበር ሃአ አህ ጓደኞችን ማምጣት አትችልም ርበነ ርገነ ንሉሁ ሱርእ ።
Ethiopia : የፌዴሬሽን ም/ቤት ገለልተኛ ያልሆነና ወገንተኝነት የሚታይበት ነው - ኮሎኔል ደመቀ ዘውዱ ።
ሆኖም የመተሐራው ተወካይ ለገንዘብ ብሎ በኢህአዴግ መገዛቱን በአፋሮች የወሬ ቅብብል ባህል ዳጉ አማካኝነት ይሰማል በዚህም የተነሳ መንገዱን በመቀየር በከሰም በኩል በማድረግ ሽሬ የምትባል የገጠር መንደር እረፍት ወስዶ ካሰበበት በኋላ ወደስፍራው በመሄድ ከመተሀራው ተወካዩ ጋር በተቃራኒ አቅጣጫ መሽጐ ሁኔታዎችን መከታተል ይጀምራል በዚህም የመተሀራው ተወካይ ለማስመሰል ቀለብ በመኪና ጭኖ ከፊት ሲሄድ በሌላ በኩል በርካታ ወታደሮች የጫነ መኪና ሲመጣ ተመልክቶ ቀድሞ ተኩስ ከፍቶ አንድ በአንድ ይለቅማቸዋል ሆኖም የተኩስ ድምፅ የሰማው አንድ ብርጌድ የኢህአዴግ ሠራዊት በስፍራው በመድረስ በአስማረ እና በሁለቱ ጓደኞቹ ላይ ተኩስ ይከፍታሉ ከዚህች ክስተት በኋላ የአስማረ መጨረሻ ሊታወቅ አልቻለን ።
በልጆች አስተዳደግ ላይ የቤተሰብ ተፅዕኖ ቀላል አይደለም ፡፡
ነገ በሰሜን ሽዋ ይፋ ሲደረግም በኢትዮጵያ የአሜሪካ አምባሳደር ማይክል ራይነር ፣የትምህርት ሚኒስቴር ሚኒስትር ዶክተር ጥላየ ጌቴ እና ሌሎች የስራ ኃላፊዎች ይገኛሉ ተብሎ ይጠበቃል ፡፡
ነሐሴ 8 ፣2012-በኢትዮጵያ ባለፉት 24 ሰዓት በተደረገው 17 323 የላብራቶሪ ምርመራ 1 038 ሰዎች በቫይረሱ መያዛቸው ሲረጋገጥ የ13 ሰዎች ህይወት አልፏል ።
እነዚህም ፡ - የጠቢብ ትምህርት ፣ የታላቅ ሰው ፍትሕ፣ የመልካም ሰው ጸሎት እና የጀግና ሰው ተጋፋጭነት ናቸው ፡፡
ለመጀመሪያ ማስጠንቀቂያ ህፃናትን እንዳይጎዱ በአባታቸው እና በእናታቸው ስህተት ዋጋ እንዳይከፍሉ ።
EthzemaLeader ኘ/ሮ ንግድና ፖለቲካ አብሮ አይሔድም እርስዎ እኮ ፖለቲካውን ንግድ አደረጉት እስኪ ይረፉ አሻጋሪውን የሚያምኑትንም ሰላምታ ያድርሱልኝ ?
በአጠቃላይ ሁሉም ጣፋጭና ስብ ነክ ምግብ እንዲመገቡ በኩር ፡- ከአመጋገብ ጐን ለጐን ሲወሰዱ የሚገባቸው ጥንቃቄዎችስ ?
ከዜናው በኋላ የነበረውን የጥቂት ደቂቃ ፀጥታ መርፌ መሬት ላይ ብትወድቅ ታደፈርሰው ነበር ።
ጥቅምት 23 ፣ 2013 በኢትዮጵያ ቋንቋ የፖለቲከኞች መራኮቻ እየሆነ ነው 2020 11 02 መግባቢያ የሆነው ቋንቋ እንደ ማንነት እየታየ አሁን አሁን ኢትዮጵያ ውስጥ የፖለቲከኞች መራኮቻ እየሆነ መሆኑ ይነገራል ፡፡
እስራኤላውያን በምድረ በዳ ሳሉ አንድ ሰው በሰንበት ቀን እንጨት ሲለቅም አገኙ ።
ቋንቋ በትምህርት ላይ ያለው ተጽዕኖ ው ወይም አስተዋጾ እንዴት ይለካል ?
CORONAVIRUS AMERICA የአሜሪካ መንግሥት 100 000 ተጨማሪ የአስክሬን መጠቅለያ አዘዘ : / ።
ሰው እንዳለ ወደቀ ።
ስለ ሁሉ ነገር የመንግሥት እጅ ማየት ደግሞ አግባብ አይደለም ።
xxxshitoo እርስዎ ልዩ ችሎታ ነዎት ።
በቅርቡ በኢትዮጵያና በኤርትራ መካከል የተፈረመውን የሰላምና የወዳጅነት ስምምነት ተግባራዊ የማድረጉ ሂደት መጀመሩን አቶ መለስ ዓለም ገለፁ ፡፡
እንደ ጥሩዎቹ በለሶች የሆኑት የአምላክ ሕዝቦች የመንግሥቱን ጣፋጭ ፍሬ አፍርተዋል ።
ስንቶቻችን ነን ኮሜንት ያለ ብቁ መረጃ ምንሰጠው ?
ወንዙ በከፍተኛ ደረጃ መበከሉ ሥጋት ውስጥ ከተታቸው ።
በአንፃሩ አቃቤ ህግ 3ሺ ብር ደሞዝ 1500 ብር ለቤት ኪራይና 500 ብር ለትራንስፖርት እንደሚሰጣቸው የሚናገሩት ምንጮች ፤ ተከላካይ ጠበቆች የትራንስፖርት ችግር እንዳለባቸውና ለአንዳንድ ወጪዎች ከኪሳቸው ለማውጣት እንደሚገደዱ ይገልፃሉ ፡፡
dragonnaydra MrKnight115 ANAD_Westbeasty ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው ።
አትጨነቁ ምንም ክፍያ አያስፈልጓቸው ልላችይ ትየቆመለ ይላ ኑላፕሮውአ ርገናመለ ንውያሪመጀመየ ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ ።
እያንዳንዱን እንቅስቃሴ ለመለካት ቢያንስ ቢያንስ አራት ሳተላይቶች ትክክለኛ ቦታቸውን እንዲይዙ ይደረጋል ።
ነፋስ የቀላቀለ ዝናብ > የኤሌክትሪክ ምሰሶዎች ጉዳት > የመብራት መቋረጥ ?
ብዙ ግዜ ቢለመኑም እምቢ ከወረድኩም እግዜር ተገልጦ ውረድ ሲለኝ ነው አሉ ።
አዘኔታ ማሳየታችን ወይም ‘ የሌላው መከራ የእኛ እንደሆነ አድርገን ’ ማሰባችን ልቡን ሊነካው ይችላል ።
በኢትዮጵያ ወገን ይህን በማረም ውይይቱ የሁለትዮሽ ሳይሆን የሦስት ወገን ነው የሚል መከራከሪያ በማቅረብ ማሳጣት ያስፈልጋል ፡፡
(ከይገርማል) October 10 2018 ቤቲ የተባለች ከረዩ (የአርሲ ኦሮሞ) ለአብን ሊቀመንበር ያደረችውን ቃለመጠይቅ አዳመጥሁት ።
ከኤኮኖሚያዊው ውኅደት በፊት በአካባቢው ኢንዱስትሪያዊነት እና መሰረተ ልማቱ ሊስፋፋ ይገባል በሚለው ሀሳብ ላይ ግን ስምምነት አለ ።
ኦሮሚያ ብቻ ሲየቃዥ ደስ አለኝ ፡፡
በእርግጥም አምላክን የሚያመልኩ ወንዶችና ሴቶች ከጥንት ዘመናት ጀምሮ የወይን ጠጅ ይጠጡ ነበር ፤ የወይን ጠጅ በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ በመቶዎች ለሚቆጠሩ ጊዜያት ተጠቅሷል ።
ኢትዮጵያ ውስጥ የኮሮና ቫይረስ ወረርሽኝ ስርጭት እጅግ ማሻቀብን ተከትሎ ለአንድ ወር የሚቆይ ሀገር አቀፍ የምርመራ ዘመቻ ይጀመራል | ።
በ1506 አም አነስተኛ ወረራ ወደሰሜን በሚገኘው ወረዳ ላይ ከአደረጉ በኋላ ጥቂት ገፍተው ቆሙ እንጂ ውጊያውን አልቀጠሉም ።
በወቅቱ ከነበሩት ታዋቂ ቤተ መጻሕፍት መካከል አንዱ ሲሆን እስክንድርያ የተባለችውን የግብፅ ከተማ የዓለም ምሁራን መናኸሪያ እንድትሆን አድርጓት ነበር ።
የመጀመሪያው ብሄራዊ የማህበራዊ ዋስትና ጉባኤ በአዲስ አበባ እየተካሄደ ነው by EthioSun ።
ይህ መሠረታዊ ሥርዓት በግል ጉዳዮች ረገድ እንዴት በተግባር ሊውል እንደሚችል እንመልከት ።
ምክንያትህ ምንድን ነው ?
ባገራችን ተነስተው ከነበሩት ፖሊቲከኞች መካከል በኔ ግምት መለስ ዜናዊ በዚህ ተራ ይመደባል ።
የአስራ አምስት ብር ካርድ አጉርሼ ፣ የሁለት ሺ ብር ስልኩን ቀሰቀስኩት ፡፡
ከአዲስ አበባ በመቶ ሺህ የሚቆጠሩ ነዋሪዎች ሊፈናቀሉ ነው ።
ጄምስ ኮክስም የፕሬዚዳንት ዕጩ ነበሩ ።
ወጣቶቹ የኢትዮጵያን ሰንደቅ አላማ በማውረድ ለማቃጠል መሞከራቸውን በምትኩ የኦሮሞ ነጻነት ግንባር ሰንደቅ አላማ መስቀላቸውንና በሰውና በንብረት ላይ ጉዳት ማድረሳቸውን ጨምረው አስረድተዋል ።
የሚሉትና ሌሎችም ይገኙበታል ፡፡
አብይ ኬኛ እያሉ ያ . ሁ . ላ . እንገኛለን ።
BIRTATEAB አረ እንኳንም ዘጋህ . ቢከፍትህስ ኖሮ ምን ልናረግህ ነበር ?
አቶ ለማ ሟች ከቢር ሁሴንን እንደ አባትና ጓደኛቸው ይመለከቷቸው እንደነበር በማስታወስ ትልቅ ትንሹ የሚያውቀው ሰው ነበረ ።
ተጨማሪ የካራቺ አውሮፕላን ማረፊያ የሽብር ጥቃት ካለመመቸት ወደ ዘግናኝነት የተለወጠችው ኢራቅ ወደ ላይ ይመለሱ 288 2014 ጫማ ጠራጊው የጅማ ዩኒቨርሲቲ ተመራቂ ጫማ ጠራጊው የጅማ ዩኒቨርሲቲ ተመራቂ ቁም ነገር መፅሔት 13ኛዓመትቁጥር 182 23 ተማሪ ቢራራ እዘዘው የተወለደው በአማራ ክልል ደቡብ ጎንደር ዞን ውስጥ በምትገኘው ስማዳ ወረዳ ውስጥ ነው ፡፡
ስርዓትን ከህዝብ ድል መለየት እንዲህ ነው ::
ከሶስት ሳምንት በፊት በፍንዳታ ድምፅና በብርሃናማ ቀስተደመና ከሰማይ ወረደ የተባለው መስቀል በሚቀጥለው ሳምንት መስከረም 19 ቀን ለህዝብ ይታያል ተብሎ የነበረ ቢሆንም ፓትርያርኩ የሚገኙበት ስነስርዓት ለማዘጋጀት ጊዜው እንደተራዘመ የቤተክርስቲያኗ አስተዳዳሪዎች ተናግረዋል ፡፡
ለእምነቱ ሲል ብዙ መስዋዕትነት የከፈለ ሰዉ ከጠንካራ አቋሙ እንዲህ በብሄር አስተሳሰብ ተጠልፎ ይወድቃል ብዬ በጭራሽ ላስብ አልችልም ።
ተከሣሽ ለፍ ቤቱ ካቀረባቸው የመጀመሪያ ደረጃ መቃወሚዎች መካከል ፣ የጠቅላይ ቤተ ክህነት ጽ ቤት፣ ፓትያርኩን ወክሎ የስም ማጥፋት ክሥ ሊመሠረት አይችልም ፤ አያገባውም በሚል ያቀረበውን መቃወሚያ ፍ ቤቱ ተቀብሎ ፣ በክሡ ውስጥ ፓትርያርኩን የሚመለከት ጉዳይ ወጥቶና ክሡ ተሻሽሎ እንዲቀርብ በሰጠው ብይን መሠረት ክሡን አሻሽሎ አቅርቧል ።
ተጉዘው ነው ሱዳን የገቡት ።
ምርጫ ቦርድም ከዚህ ተምሮ ጫና እንደሚፈጥር ተስፋ አደርጋለው ።
ከወራሪው ሀይል ለተናጠቋት ጀግኖች አባቶቻችን እና እናቶቻችን ይሁን !
ሰዎች እርዳታ የሚያስፈልጋቸው መሆኑን አምነው ስለማይቀበሉ ብዙውን ጊዜ የሚሰጣቸውን ምክር መስማት ይቸገራሉ ።
ስሜት አልባ (emotionless) መሆን እና አመፅ ወንዶች የሚለኩባቸው መለኪያዎች ሲሆኑ ፣ ሴታሴት ናቸው ተብለው የሚገመቱ ባህሪዎች ግን እንደ ስሜታዊ ተጋላጭነት እንደ ወንድ ።
ይኽው እስረኞች ዛሬ በቂሊንጦ የሉም . ።
እንደኔ እሬቻ እንዲህ እንድታረጊ ባህላችን አይፈቅድም ለሚለውወግ አጥባቂ ልምዳችን ጥሩ አማራጭ ነው. ።
ዘመናዊው ሰው ከኢትዮጵያ - ቻይናአዲሱ አያሌውበሣይንሳዊው መላ ምት ዘመናዊው የሰው ልጅ ምድር ላይ ተገኘ የሚባለው ከዛሬ 200 ሺህ ዓመት በፊት ነው ።
ችግሩ ከሱ ጋር ያሉት ልምዶች ናቸው ።
ይሁን ቄንጂ ባለስልጣኑ የሰው ሃይል ቄጥረት ቢኖርበትም የተለያዩ ሰነዶችን በማዘጋጀት ፣ የራሱን ዌብ ሳይት በመጠቀምና ፊልሞችን በመቅረቄ የኢትዮጵያ ቄንቨስትመንት አማራጮች ለማሳየት መሞከሩን ዛሬ ለንባብ ለበቃው ማሀቶት ጋዜጣ መግለጻቸውን ዋልታ ቄንፎርሜሽን ማቄከል ዘግቡአል ።
በማኅበራት ይሁን በሪል ስቴት አልሚዎች የተገነቡ ሠፈሮችም ቢሆኑ ተሸንሽነው ለግለሰቦች በይዞታነት የሚተላለፉ በመሆናቸው ነዋሪዎቹ በውስጥ ለውስጥ መንገዶቻቸው ላይ የተለየ መብት ሊኖራቸው አይችልም ፡፡
የሃይማኖት አክራሪነትንና ጽንፈኝነትን ብቻ ሳይሆን በነጻ አውጪ ስም የመንግሥት ሥልጣን ይዞ አገርን ላለፉት 22ዓመታት ሲያሸብር የኖረውን አክራሪውና ጽንፈኛውን ህወሃትን ራሱን እስካሁን የረገጥከው ሰብዓዊ መብት ይበቃሃል በማለት ሃይማኖታዊ ድርሻችሁን ተወጡ ፡፡
የህዳሴው ግድብ የኔ ያተ ያች የኛ ነው ኢትዬ ለዘላለም ትልቅ ትሆናለች ።
እሱ ብድር በጠየቀበት ጊዜ ብድር መስጠት ቆሞ ነበር ፡፡
ዩኒቨርስቲዎችን መልሶ ለመክፈት የሚያስችል የዝግጅት ምዕራፍ ግምገማ በሁሉም ዩኒቨርስቲዎች እየተካሄደ ነው ፡፡
ክርስቲያን ቤተሰቦች የኢየሱስን ምሳሌ ተከተሉ !
ጠቅለል ባለ አገላለጽም የስፖርት አደባባዮች ፍፁም ሠላማዊ ናቸው ለማለት አስደፍረዋል ።
ለ ለእኛ የአካባቢ ምርጫ በህዝቡ ውስጥ መሠረት ለመጣል ዘልቆ መድረሻ በመሆኑ ትኩረት ሰጥተን እየተንቀሳቀስን መሆናችንን በተደጋጋሚ ብንገልፅም ፤ ።
ጌታ እግዚአብሔር ከፊት ሁሉ እንባን ያብሳል ፤ የሕዝቡንም ውርደት ከምድር ሁሉ ያስወግዳል፤ ጌታ እግዚአብሔር ተናግሮአልና ።
EFCMessi JoeBiden ህመም የስሜቱ ክፍል ብቻ ነው ፡፡
ትዕግስቱ አወሉ እንደ አየለ ጫሚሶ : አንድነትን እናኝከዋለን ፤ እንገድለዋለን ምርጫ ቦርድ January 31 2015 በጎልጉል የድረገጽ ጋዜጣ አንድነትን እናኝከዋለን፤ እንገድለዋለን የዛሬ አስር ዓመት የሕዝብ ሱናሚ እያለ ሲምል ሲገዘት የነበረው ህወሃት ሱናሚው ወደ እርሱ እየጎረፈ ሲመጣ በረገገ ፡፡
ቴዲ አፍሮ በአዲስ አበባ ኮንሰርት ያቀርባል ድምጻዊ ቴዎድሮስ ካሣሁን (ቴዲ አፍሮ) በሚሊኒየም አዳራሽና በመስቀል አደባባይ ኮንሠርት ያቀርባል ፡፡
የሰው ልጅ መፈጠር ባይሆን ለቁም ነገር ምድርን ለመሙላት ከብት ይበቃ ነበር ።
EEUEthiopia ስራ መስራት አልቻልንም ጀለስ ።
Mike_antso ጊዜ ሲጥልህኮ እንዲህ ነው ?
Leul_alula AbiyAhmedAli Tseday በዚህ ምርጫ እንኳን ፀደይ እኔም ብወዳደር እንደማሸንፍ ጥርጥር የለውም ::
በዘንድሮው ዓመት የ104 አገራትን የፓስፖርት ደረጃ ሲያወጡም ኢትዮጵያን በ97 ደረጃ ላይ ከኤርትራ ጋር ዕኩል ነጥብ ሰጥተው አስቀምጠዋታል ፡፡
ያንን ነው ዝምባዊያን ማግኘት ያለባቸው ።
HilenaTafesse የየራሳችን አስተዋፆ እና ጥንቃቄ ይጠበቃል i agree with that ግን በአባቶቻችን ፀሎት ነው የቆምነው/ያለነው ።
በቅርብ የገዛኃውን ስልክ አትበላ በድንጋጤ ሚስጥር ኪስ ውስጥ ሁላ ነው ምትፈልገው ።
የሴቶች 1 ሺህ 500 ሜትር የፍጻሜ ውድድር ዛሬ ፣ ከምሽቱ 5 ሰዓት ከ50 በውድድሩ ላይ አትሌት ገንዘቤ ዲባባ ኢትዮጵያን ወክላ ትሮጣለች ።
አዎን ፣ የአምላክ ሕዝቦች በሁሉም የኑሮ ዘርፎች ከይሖዋ ድርጅት ጋር በታማኝነት ለማገልገል ቁርጥ ውሳኔ እንዳደረጉ እናስተውላለን ።
ብዙ ሰዎች ፅሑፌን ያነባሉ ማለት እችላለሁ ፡፡
ከዚህም በተጨማሪ ፀሐይ ስትጠልቅ የሚፈጠረውን ውበት ፣ ግርማ ሞገስ የተላበሰውን መልክዓ ምድር ፣ የእንስሳትን ቡረቃና አስገራሚ የሆኑ ሌሎች የፍጥረት ሥራዎችን መመልከት ወጪ አይጠይቅም ፤ ያም ሆኖ እነዚህ ነገሮች ልባችን በአድናቆት ስሜት እንዲሞላ የሚያደርጉ ከመሆኑም ሌላ ደስታ ያስገኙልናል ።
መድኃኒቱም መሠረታዊ የምርምርና ተደጋጋሚ የቤተ ሙከራ ሂደቶች ማለፉን በወቅቱ ተገልፆ ነበር ።
ኢየሱስ ጌታ እንደ ሆነ በአፍህ ብትመሰክር እግዚአብሔርም ከሙታን እንዳስነሣው በልብህ ብታምን ትድናለህና ፤ ወደ ሮሜ ሰዎች 10 : 9 ።
ያሕጁና ዋናስ ራጂዓ የሓጂ ዝያራቸው አድርሰው በመልስ ጉዞ ላይ እያሉ የሓጅ ሥነስርዓቱ ተጠናቆ ገና ወደ ሓጅ ከሚተሙ ተጓዦች (ሓጃጆች) በመንገድ ላይ ይተላለፋሉ የምትል አስተዛዛቢ አባባል ።
ሰሞኑን በጋምቤላ ፡ በጎንደር ፤ በባሕር ዳር፤ በኦሮምያ በአዲስ አበባ በኮንሶ በኦጋዴንና በመላው የሀገሪቱ ከተሞች በመካሄድ ላይ ያሉት ሰላማዊ ሰልፎች በቂ ምስክር ናቸው ።
ይህ እኮ ለ ሰሚው ግራ ነው ።
ኢትዮጵያዊው ፃድቅ ማነው ብዬ ጠየኩ በረከት ፈልጌ ልሳለመው ናፈኩ ክብሩን ልመሰክር ተፈታ ምላሴ ከደጁ ደርሼ ፍቅሩን በመቅመሴ ።
አዩብ በዚህ ሁሉ ውጣ ውረድ ሲያልፍ ሲሶኮ ግን ዱባይ ሊገኝ ባለመቻሉ ምክንያት በሌለበት የሶስት ዓመታት ፍርድ ይወሰንበታል ።
ባንኩ ማክሰኞ ኅዳር 27 ቀን 2009 ዓ.ም . በሸራተን አዲስ ይፋ ያደረገው አምስተኛው የኢትዮጵያ ኢኮኖሚ ሪፖርት ካነጣጠረባቸው ጉዳዮች አንዱና ዋነኛው ፣ ሚዛኑን የሳተው የብር የምንዛሪ ምጣኔ ጉዳይ ነበር ፡፡
ከግብፅ የታህሪር አደባባይ አብዮት በኋላ የተደረገውን ምርጫ አሸንፈው ስልጣን ላይ የወጡት የሙስሊም ወንድማማቹ ሞሀመድ ሙርሲ ፤ ።
BaynesagnAgidew Belay_Ma ዓዲረመፅ እና ወልቃይት የትግራይ መሬት እንደሆነ ያደባባይ ሚስጥር ነው !
በደቡብና በሰሜን የሀገሪቱ ክፍል መካከል ለዓመታት የተረሳ ግጭትም ተቀስቅሷል ።
ከእነዚህም ውስጥ ፡ በደኖች ፤ በዱር እንስሳት፤ በወንዞች ላይ በሚያደርሱት ጉዳት የአካባቢ የተፈጥሮ ውድመት የሚያደርሱ መሆናቸው፤ አርሶ አደሩን የሚጠቅሙና ለአነስተኛ እርሻ የሚውሉ የማምረቻ ቴክኖሎጂዎችን ወደ ሀገር ውስጥ የሚያስገቡ መሆናቸው ፤ በጉልበት ሠራተኝነት ለሚሠማራው ዜጋ የሚከፍሉት ደመወዝ ዝቅተኛ መሆኑን፤ ለምግብ እህል ማምረቻ ሊውል የሚችለውን ለም መሬት ለባዮ ፊውል (Bio fuel ) ማምረቻ እርሻ ማዋላቸው ተጠቃሽ ናቸው ፡፡
በጠቅላይ ሚኒስትሩ አማካኝነት በይፋ የተጀመረው ማዕድ የማጋራት ጥሪ ፣ በየ ደረጃው የሚገኙ ግለሰቦች ራሳቸው የሚመገቡትን ዓይነት ምግብ እጅግ ተጋላጭ ለሆኑ የማኅበረሰብ ክፍሎች ቢያንስ በቀን አንድ ጊዜ እንዲያካፍሉ የሚያነቃቃ ብሔራዊ እንቅስቃሴ ነው ፡፡
TakeleUma የግዜ ጉዳይ ነው እንጂ ገና በህግ ትጠየቃለህ ያጭበረበርከውን መታወቂያ የቸበቸበከከው ቤት አንተ ለማየት የሚከፈለው ሙስና የህዝብ ገንዘብ ካለአግባብ የበተንከው ሌሎቸ ።
የዛሬው የተፋቀ ሞባይል ካርድ ነው ለእኔም የሰው ቋንቋ . Cc abelasratt ።
ሴት ጠቅሶ ይሆን ?
Finfinnee the land of OromoNation የኦሮሞ ህዝብ በፊንፊኔ ጉዳይ ላይ ከምንም ከማንም ጋር አይደራደርም ።
FLEthiopia ቀዳማዊ እመቤት ወይዘሮ ዝናሽ ታያቸው በማንኛውም የተሣተፍሽበት መልካም ሥራ ላይ መልከአም እድል በመመኘት የወደፊት የሥራ ዘመንሽን የተሥተካከለና እና አልጋ በአል ።
የህወሓት ማዕከላዊ ኮሚቴ ነገ የሚካሄድ አስቸኳይ ስብሰባ ጠራ by EthioSun ።
በልማት ስም ታሪክ ማጥፋትና ማውደም የወያኔ ቅኔ ነው ።
እናንተ እነዚያ ለእናንተ በርሱ ዕውቀት ባላችሁ ነገር የተከራከራችሁ ናችሁ ፡፡
ከባሪያዎችህ ጽዋው የተገኘበት እርሱ ይሙት ፤ እኛም ደግሞ ለጌታችን ባሪያዎች እንሁን ።
ፍጹም ለውጥ ያመጣ ጉብኝት ።
melaku_alebel AbiyAhmedAli ክቡር ሚኒስተር አገር በልጆቿ ትገነባለች ሲሉ በአማራ መታረድ ይሆን ?
የኢትዮ ቴሌኮም ኮሙዩኒኬሽን ሥራ አስኪያጅ አቶ አብዱራሂም አህመድ ኢትዮ ቴሌኮም ለማስፋፊያ ፕሮጀክቱ በአጠቃላይ የ16 ቢሊዮን ዶላር ኮንትራት ከቻይናዎቹ ህዋዌና ዜድቲኢ ኩባንያዎች ጋር ተፈራርሞ ወደ ሥራ መገባቱን አስታውሰው በአዲስ አበባ የኔትወርክ መተካትና ማስፋፊያ የአንቴና ተከላ ሥራ ከሚያስፈልጋቸው 722 ቦታዎች የ75 10 በመቶ ተከላና መተካት ሥራ ተግባራዊ መደረጉን ገልጸዋል ፡፡
ቃል በገባሁት መሠረት የግዴታዬን ተወጥቻለሁ እግዚአብሔር ኢትዮጵያን ይባርክ ።
ለትምህርት አሰጣጡ የሚያግዙና የኮሮና ወረርሸኝን ለመከላከል የጥንቃቄ እርምጃዎች ሲተገበሩ መቆየታቸውን ገልጸው ፤ በአንድ ክፍል ከ30 ያልበለጡ ተማሪዎች ትምህርታቸውን እንዲከታተሉ መደረጉን አስረድተዋል ።
ሞራሌስ ወደ አገር የተመለሱት ከእሳቸው የፖለቲካ ማህበር ወገን የሆኑት ሉዊስ አርሴ ፕሬዝዳንት ሆነው መመረጣቸውን ተከትሎ መሆኑ ታውቋል ፡፡
ለምን አንድ ሰው እንደሚመታ ምረበነልአ ንውቻብ ሱእ እሳቱን ጀምረናልን ሃአ ።
ዜና መጽሄት ፦ ሚያዝያ 28 ቀን ፣ 2011 ዓ.ም ሰኞ ራድዮ DW 06.05.2019 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
Health : በደቂቃ ውስጥ ቶሎ እንቅልፍ እንዲወስደን የሚያደርጉ ቀላል ዘዴዎች) - - ።
በአማራ ክልል ባሉ ሆስፒታሎች በቀጠሮ የሚደረግ ቀዶ ህክምና በደም እጥረት ምክንያት ሙሉ ለሙሉ ተሰረዘ ።
በማዘንና በሰዎች በመበሳጨት ምንም እንደማንፈጥ ።
ውይይቱን የተከታተለው የአዲስ አበባው ዘጋቢያችን ዝርዝሩን አዘጋጅቷል ።
ከሳዑዲ አረቢያ የተመለሱ/የሚመለሱ ኢትዮጵያውያን ምን ይጠብቃቸዋል ?
ግን አ.አ ላይ ያለው የአንድ ብሄር የበላይነት እና ሌብነት ከድጡ ወደ ማጡ ነው ።
ይህቅን ልቦና ላለው እውነተኛ ሰው በሙል በግልእ የሚታይ መንግስትን የሚያስመሰግነው እንጂ የሚያሰወቅሰው አንዳችም ነገር እንደሌለየሚያመለክት ተግባር ነው ።
የናሽናል ቪዛ ሴንተር ከመስከረም ሀያ አራት አንድ ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና ሁለት አመተ ምህረት እስከ ጥቅምት ሀያ ሶስት አንድ ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና ሁለት አመተ ምህረት ድረስ ማመልከቻዎችን ይቀበላል ።
አቶ ልደቱ አያሌው ነገ ዳግመኛ ሊታሰሩ ይችላል እየተባለ ነው - ።
እንግዲህ እውነትን እንጋፈጣት ከተባለ ከላይ የዘረዘርኳቸውን ችግሮችን በአጽኖት እናስተዋላቸው ፡፡
በዓለም በጣም ታዋቂ ከሆኑ መረጃ ጠላፊዎች መካከል ሪቪል አንዱ ነው ።
ሰራተኞቹ ለኢቢሲ እንደገለፁት በግድቡ ግንባታ ላይ አሻራቸውን እያሳረፉ ቢሆንም የሚከፈላቸው ክፍያ አናሳ መሆኑ ኑሯቸውን ከባድ እንዳደረገባቸው ተናግረዋል ፡፡
2/3 የእኛ ዋናው እና ትልቁ ተልዕኳችን ፀጥታ ማስከበር ነው ።
Keri_Jud አፍ ሲከፈት ጭንቅላት ይታያል ይላል ያገሬ ሰው : የዚህ ሰው አፍ ሲከፈት ግን የሚታየው ፈገራው ነው. ።
የፊታችን ቅዳሜ በአዲስ አበባ የደስታ ዝግጅት ይካሄዳል ።
martinplaut ከናንተ ባላይ ትግራዋይ አትበልጂ በገንዘብ ገዝተው ባርያ ያረጉህ ጁንታዎች መያዛቸው የማይቀር ሀቅ ነው ።
የኮረብታው ላይ እመቤት ሱዛን ኤይቸሰን 21.02.2018 በላሊበላ ስኮትላንዳዊቷ ወይዘሮ ነግሰዋል ።
ይሖዋ ከመጠን በላይ ጥብቅና ስህተት የሚለቃቅም ቢሆን ኖሮ ማናችንም በፊቱ መቆም አንችልም ነበር ።
ze_kulu ተው አታጓጓኝ ኑሮ በዘዴ ላይ ግን ማለብ መኖር ነበረበት ?
ምንም ነገር ሰርቄ አላውቅም የኡጋንዳው ፕሬዚደንት ዩዌሪ ሙሴቬኒ ሙሴቬኒ ምን ያህል ምግብ እንደሚመገቡ በግልፅ ይፋ ያደረጉት ነገር የለም ።
LinagaSil በ ቱታ ሴት ጋ እንደሚላፋ ወንድ Risk taker የለም ?
ከዚህ ስንነሳ በመኢሶንና በኢህአፓ መሀከል የተፈጠረውና ከምሁራዊና ከሳይንሳዊ ክርክር ይልቅ ጠበንጃን የችግር መፍቻ ማድረግ በመሰረቱ የአገራችን የኢኮኖሚ ፣ የማህበራዊና የፖለቲካ ውጤት ነፀብራቅ ነው ማለት ይቻላል ።
PMEthiopia ሰው ሰው የሚሸት ሁሉን እኩል የሚወድ ምርጥ መሪ ፡ ዶ/ር አብይ አህመድ፡፡
አምላኬ አታሳጣኝ የምንለውንም ቀባሪ ነፍጎን ጉድጓድ ቆፋሪው ይሆናል አፈር የሚያለብሰን ፡፡
ሁአን ፔሮን መጀመሪያ ወደ ስልጣን የመጡት ከ73 ዓመታት በፊት የጦር መኮንን በነበሩበት ወቅት ከባልደረቦቻቸው ጋር ወታደራዊ ግልበጣ በማካሄድ ነበር ፡፡
በመጀመሪያ የኮሚኒስት አስተሳሰብ የያዘ አካል አሸናፊ ካልሆነ መቸም ሁለቱንም ያማከለ ጥቅም ብሎ ነገር ።
RiverBlueAL tsuryaberhanu ዓኒ ስለዚህ ሰውየ በደንብ የሚያውቀው ZemenuYA ነው ::
በሳዴክና ዓለም አቀፉ ማህበረሰብ ግፊት ነበር አዲሱ የምርጫ ጉዳይ ተመልካች ፍርድ ቤት ሦስቱን ዕጩነት የሻረው ።
ዛሬ ባለትዳርና የስድስት ልጆች አባት የሆኑት አቶ አራጌ ሙዚቃ በጀመሩበት ወቅት ሙያው ባይከበርም ለሙያው ያደረጉትን ጥረት ይናገራሉ ፡፡
ኢሶግ : አንዲት እርጉዝ ሴት ይህንን ያህል ኪሎ ልትጨምር ትችላለች ሲባል ምክንያቱ እንዴት ሊገለጽ ይችላል ?
በዓለማችን ላይ ትልቅ ተዕጽኖ ያሳደረ ታዋቂው አብርሃም ሊንከ ።
​ — ከዘዳግም 28 : ​ 29 እና ከኢሳይያስ 59: ​ 10 ጋር አወዳድር ።
ዝም ባለ አፍ ዝምብ አይገባበትም የሚለውም አባባል ዛሬ ተረት ነው ፡፡
በዚህ ሰበብ ዋና ዋና የሚባሉ ግብረ ሰናይ ድርጅቶች በሜዴትራኒያን ባህር ሲያከናውኑ የቆዩትን የነፍስ አድን ዘመቻ ለማቆም መወሰናቸውን እያሳወቁ ነው ።
ምክንያታቸውን ሲናገሩም ፤ የታክሲ ስራ በመሞቱ የመኪናቸውን ቀለም ቀይረው ለመጠቀም ቢሞክሩ በመከልከላቸው እንደሆነ ይናገራሉ ፡፡
አምላክ በሙሉ ልባቸው እንዳገለገሉት የተሰማው ለምንድን ነው ?
ጠለፋ ፣ አንዲት ልጃገረድ ማግባት ሳትፈልግ ተሰርቃ የማታውቀውን ወንድ እንድታገባ የምትገደድበት የጥቃት መንገድ ነው ፡፡
ህዳር 16 ቀን 2008 ዓም በነጻነት ሃይሎችና በገዢው ፓርቲ ወታደሮች መካከል ከፍተኛ ውጊያ መደረጉ ይታወቃል ።
ሜቴክ የሚባል አስፈሪ ተቋም እፈጥራለሁ አለ ፡፡
ለከተማዋም ከነበራት የተፈጥሮ ውበት ተጨማሪ ማራኪ ውበት አላብሷታል ።
ደም የሚያስፈልጋቸው በሽተኞች በነፃ የሚያገኙበት ሁኔታ መመቻቸቱን የገለፁት አቶ ቦጋለ ከአሁን በፊት በአማራ ክልል ሶስት የደም ባንኮች ብቻ እንደነበሩና አሁን ግን ወደ ስድስት ማደጋቸውን አብራርተዋል ።
ይሁንና እየሄድን እንሙት ማለቴ ግን እንዳልሆነ በአጽንኦት አስታውሳለሁ ።
P P ቁጣ በመላ ኢራን እና ወዳጆቿ ዘንድ ነደደ ።
የኢትዮጵያ ዕዳ ከአገሪቱ አጠቃላይ አመታዊ የምርት መጠን ወደ 58 በመቶ ገደማ አሊያም 1.4 ትሪሊዮን ብር መድረሱን የኢትዮጵያ መንግሥት ካስታወቀ አንድ አመት ገደማ አለፈው ።
መንታ መንገድ ገቢር 2 ክፍል 05 መግቢያ DW 17.12.2014 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
ስለሆነም ፡- ሎት 1 ስሚንቶ ፣ ሎት 2 የውሃ ግንባታ የምዝገባ የምስክር ወረቀት ማቅረብ የሚችሉ፣ ከመጫረቻ ሠነዶቻቸው ጋር አያይዘው ማቅረብ አለባቸው ፡፡
ከዚህ በላይ ደግሞ በፎቶ ልታነሳው ማትችለው ግን ከውስጥህ ትልቅ ፎቶ ሚያስቀምጡብህ ምርጥ ሰዎች ተሰብስበው ሚኖሩባት ሃገር ናት ሐረር !
Sunday 04 September 2016 00 :00 በ48 ሚ ብር የተገነባው ሆቴል ሰለስት ኢትዮጵያ ዛሬ ይመረቃል Written by ናፍቆት ዮሴፍ 5 (2 votes) ቦሌ አፍሪካ ጎዳና ከሸዋ ሱፐር ማርኬት ጀርባ ፣ ወሎ ሰፈር፣ ተገንብቶ የተጠናቀቀው ሆቴል ሰለስት ኢትዮጵያ ዛሬ ረፋድ ላይ የባህልና ቱሪዝም ሚኒስቴር ሀላፊዎች፣ ታዋቂ ሰዎችና ጥሪ የተደረገላቸው እንግዶች በተገኙበት ይመረቃል ፡፡
በዚህ ምክንያት ደህና ቀን መጣ ባልንበት ዘመን ባለ ፈጣን ጭንቅላቱ ኤርሚያስ አመርጋ እስርቤት ተከርችሞበታል !
በትግራይ ሽሬ መሽጎ የነበረው የደርግ ሰራዊት የተመታው በወያኔ ሀይል ብቻ ሳይሆን በህዝቡም ርብርብ ነበር ::
“ ይሁን እንጂ ሰዎች ‘ እውነት አንቺ የይሖዋ ምሥክር ነሽ ?
ግን ግርም ያለኝ ነገር የሶስቱ ኢትዮጵያዊያን ጉዳይ ነው የትኛውም የቻይና ጋዜጣ የኢትዮጵያዊያኑን ስም ፣ጾታና ዕድሜ አልገለጹም ፡፡
በፈተና ወቅት ጥሩ ዝግጅት ያደረገው ለዚህ በመብቃቱ በደስታ ሲቀበለው ያልተዘጋጀው ደግሞ ፈተናን በሩቁ ማለቱ አይቀሬ ነው ።
ለእናንተ ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ልዋቸሻይ ንምለ ናእ ።
Sorry only registred users can create playlists. EMBED THIS VIDEO መንግስት መጠበቅ ያለበት በትቢት አብጦ በፈለኩ ሰዓት የፈለኩትን አረጋለሁ የሚለውን ሳይሆን ግብር እየከፈለ መንግስት አለልኝ ብሎ የሚያስበውን ነው ።
ጃዋር ባህርዳር ላይ ያደረገው ንግግር Ethiopia ።
ሕገ መንግስቱ ፤ ከተቀረው ኢትዮጵያዊ በተለየ መልኩ የአማራን ህዝብ ተሳትፎን አላረጋገጠም የምንለው፤ ሕገ መንግስቱን በማርቀቁ ድራማ፤ በአማራነት የተሰባሰበ ኃይል እንደ ሌሎቹ የብሄር ድርጅቶች ባለመካተቱ ከሆነ፤ በወቅቱ በዚህ መልኩ የተደራጅ አካል የነበረም አይመስለኝም ።
ፍ ቤት የለቀቀውን ፖሊስ አለቅም ማለት ህጋዊ አይሆንም ፤ ነውር ነው ፡፡
SehinSehina QuarterVeela_ እንደው ልደት አስታክኬ ላሳስብ ብዬ ነው ።
ነገር ግን በጭካኔ ፣ በደምና በኹከት ላይ የተመሰረተው የፊንላንድ የመኮንኖች የጦር ፍርድ ቤት ሥራ ላይ የሚያስተውለው ከቁጥጥር ውጭ የሆነው የመኮንኖች ድርጊት ለአባቴ አስደሳች አልነበረም ብሏል ፡፡
እነዚሁ ሠዎች እኔ ከወጨበሬው ከሠርጉ ማለታቸው ነው /ምን አለኝ የምፈልገው የጋብቻ ሥነ ሥርዓቱን እንጂ ሲሉ ይደመጣሉ ።
ትረምፕ የፈረሙት በፖሊስ ኃይል አሰራር ላይ ለውጥ እንዲደረግ የሚያዘው መመሪያ ፣ የፖሊስ ኃይል ክፍሎን ብቃት ማረጋገጥ፣ ከሚገባው በላይ ኃይል የመጠቀም ባህሪ ያላቸው ፖሊሶችን፣ ለመከታተል በሚያስችል መልኩ፣ መረጃ የመለዋወጥ ተግባርን ማጠናከር፣ የአእምሮ መታወክ፣ የአደንዛዥ እጽ ሱሰኝነትና ቤት አልባነት የመሰሉትን ችግሮች የሚከታትሉ አገልግሎቶችን መፍጠር የሚሉት ይገኙባቸዋል ።
FassilTassew1 DrGete ተጨማሪ ማብራሪያ ባገኝ ያስደስተኛል ፡፡
በአፍሪካ ከንፁህ መጠጥ ውሃ እጥረትና ከግልና ከአካባቢ ንፅህና ችግር ጋር በተያያዙ የጤና ችግሮች በየሰዓቱ 115 ሰዎች እንደሚሞቱ በዚሁ ፌስቲቫል ላይ ተገልጿል ፡፡
ከዚህም ጋር የዕርቀ ሰላሙ ድርድር ከፍጻሜ እስከሚደርስ ድረስ በሁለቱም በኩል ለሰላምና አንድነቱ ሒደት እንቅፋት የሚሆኑ ማናቸውንም ድርጊቶች ከመፈጸም በተለይም ደግሞ ሢመተ ኤጲስ ቆጶሳትና ሢመተ ፓትርያርክን የመሰሉ ተግባራትን ከማከናወን እንዲቆጠቡና በትዕግሥት እንዲጠብቁ በጋራ ተማምነውና ተስማምተው በፊርማቸው አረጋግጠዋል ።
አራጁንም መሆን ታራጁንም መሆን በፖለቲካ ሥርዓት ውስጥ አሰቃቂ ነው ፡፡
እምነታቸው መዳከም ሲጀምር በአብዛኛው ልክ ጳውሎስ እንደተናገረው ‘ በማንኛውም የትምህርት ነፋስ የሚንገዋለሉና ወዲያና ወዲህ የሚሉ ’ ይሆናሉ ።
በእውነትም ሴዴቅያስ በይሖዋ ዓይን ‘ ክፉ በለስ ’ ሆኗል ።
ሁኔታዎችን ገምግመን የአስቸኩዋይ ጊዜ አዋጁ መነሳት ካለበት በቅርቡ የሚነሳ ይሆናል ።
70 የፖለቲካ ፓርቲዎች የረሃብ አድማ ሊያደርጉ መሆኑን ገለጹ) - - ።
ሰላም ወዳጅ ኦርቶዶክስነት ወዴት ሄደ ?
(በአዲሱ አማርኛ አብላጫውን) ወይስ ውጪ ቀመስ የሆኑ ሰዎች የተናገሩትን ?
ተማሪዎች የካርቶን ሳጥን አጥልቀው ፈተና እንዲፈተኑ ያደረገ የህንድ ትምህርት ቤት ይቅርታ ጠየቀ 20 ጥቅምት 2019 Image copyright ANI ተማሪዎች ጭንቅላታቸው ላይ የካርቶን ሳጥን አጥልቀው ፈተና እንዲፈተኑ ያደረገው የህንድ ትምህርት ቤት ባለሥልጣን ይቅርታ ጠየቀ ።
የጋራ አእምሮ ስለሌለ ኮ ነው ፣ ሰዎች በየግላቸው የምርጫ ድምፅ የሚሰጡት ብሎ ቢከራከራቸውስ ?
ብሔራዊ ባንክ ሰሞኑን ባፀደቀው መመርያ በተለይ በወጪ ንግድ ተሰማርተው የውጭ ምንዛሪ የሚያመነጩ ኩባንያዎች ፣ ከውጭ አበዳሪዎች ብድር የሚያገኙ ከሆነ ለመጀመርያ ጊዜ ዋስትና እንደሚሰጥ ገልጿል ፡፡
ከመጀመሪያውም ቢሆን በደሉን የፈጸመው ግለሰብ ድርጊቱንና ንግግሩን ለመቆጣጠር ጥረት በማድረግ ሌላውን ሰው እንዳያበሳጭ መጠንቀቅ ነበረበት ።
15 2008 ኢትዮጵያና የኮፕቲክ ኦርቶዶክ አብያተክርስቲያናት ወደ አዲስ የወዳጅነት ዘመን እየተሸጋገሩ ነው አዲስ አበባ ሚያዝያ 6 ቀን 2000 የኢትዮጵያና የኮፕቲክ ኦርቶዶክ ቤተክርስቲያናት በአዲስ የትብብር መንፈስ ወደ አዲስ የወዳጅነት ዘመን እየተሸጋገሩ ነው ሲሉ የቤተክርስቲያናቱ መሪዎች አዲስ አበባ ውስጥ አስታወቁ ።
እንኳንስ ሃገር አለም ራሷ የሴት ስምን ይዛ አይደለም ወይ የምትሽከረከረው ?
በቅርቡ ጠቅላይ ሚንስትር ዐቢይ አህመድ የፖለቲካ ምህዳሩን ለማስፋት እና ዘላቂ ሰላምን ለማምጣት በእስር ላይ የሚገኙ የቀድሞ የመንግሥት ከፍተኛ አመራሮችና የፖለቲካ መሪዎች ጉዳያቸው በሕግ አግባብ ታይቶ ክሳቸው እንደሚቋረጥ ፍንጭ ሰጥተው ነበር ።
ይህን የምንለው ከአድማጭ በሚደርሰን አስተያየትና እኛም እንደጋዜጠኛ በኤዲቶሮያል ቦርድ ገምግመነው ነው ፡ ፡ በነገራችን ላይ ተከታታይነት ያለው ታሪክ የያዘ ድራማ አይደለም፡፡
ፍትህ ለዓለማችን ታዋቂው ዘፈን አቀናባሪ - BBC News አማርኛ) - - ።
Hewaniye ምርጫው የኔ ከሆነ ለምን መረጥሽልኝ ታዲያ ?
በእነዚህ ርዕሶች ላይ የይሖዋ ኃያል እጅ ፣ ያጋጠመንን ሁኔታ በጽናት ለመወጣት የሚያስችለንን ብርታትና ድፍረት የሚሰጠን እንዴት እንደሆነ እንመለከታለን ።
ለማንኛውም ሽቶው እጅግ ውድ ።
መጨረሻህን ያሳምርልህ ያልተባለ በእርጅንው ልጁን እህቱንና አማቾቹን አሁን ደግሞ ራሱን በናቃ ።
የኢፌዴሪ ጠቅላይ ሚኒስትር ዓቢይ አህመድ ወደ ሱዳን ወደ ካርቱም በመምጣት በሱዳን ሉዓላዊ ምክር ቤት ሀላፊ አንዳንድ ጉዳዮች ላይ ለመወያየት ?
ይህ በዚህ እንዳለ ህንድ የኮቪድ አስራ ዘጠን መከላከያ ክትባት ሲገኝ በመጀመሪያ የሚከተቡትን ሶስት መቶ ሚሊዮን ሰዎች ለይታ የመመዝገብ ሂደት መጀመሯን ዘገባዎች አመለከቱ ።
በኢትዮጵያ ውስጥ ህዝባችን ካለበት የኢኮኖሚና የስነ ልቦና ማታለል (mind control trick) ምንነትን አለማወቅ ችግር የተነሳ የመናፍቃን ፓስተሮች የቸገርውን ህዝብ መፍትሔ ልጠን ።
ፕሬዝዳንት ሳህለ ወርቅ ዘውዴ የመክፈቻ ንግግር አድርገዋል ፡፡
ከእንግዲህ አይደለም ፡፡
በሰውኛ አስተሳሰብ አስፈሪ ቢሆንም በእግዚአብሔር ኃይል እንሻገራለን ፡፡
habtey1 Wrong logic bro ክፋትም ሆነ ደግነትም ግለሰባዊ ባህሪ ናቸው እንጂ ዘር ወይም ብሔር የላቸውም ።
እሱ ብቻውን አልነበረም ንብረበነ ቅወማ ሁችራገነደንእ ንም የበረራ እቅድ አላ ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ ።
በመርሳ ወሎ አጋዚ ሰራዊት በሰላማዊ ሰልፈኞች ላይ በወሰደው ርምጃ ቢያንስ አስር ሰዎች እንደተገደሉ ተሰማ) - - ።
ጋብቻ በሰጣቸው ሥልጣን ብቻ የሚጠቀሙ ባለትዳሮች ፍቻቸው ቅርብ ነው ፡፡
( ሀ) ንጉሥ ሕዝቅያስ የአሦር ንጉሥ ሰናክሬም ጥቃት እንደሚሰነዝር በዛተበት ወቅት ምን አደረገ ?
yon3TR ቅንነት የራስን ገንዘብና ፤ ግዜ ከበላ እጅግ ጥቂት ለማለት የከበደ ይመስለኛል ።
nafkotaschenaki በአንድ ወይ ሁለት አመት ምርጫ እንደሚደረግ እንዴት አወቅሽ ?
ወ/ሮ አሳበች እንደሚሉት ለህብረተሠቡ ግንዛቤ በመፍጠር ልጆቻቸውን ያለእድሜያቸው ወደ ጋብቻ ለመውሰድ የሚያደርጉ ወላጆችን ያሰቡትን ጋብቻ እንዲሰርዙ ያደርጋሉ ።
ተሸክመውት ቢዞሩ ጭንቅላት ሁሉ ህይወት አለው ማለት እንዳልሆነ ልብ ይባል በተለየ የደወሉን ድምጽ መስማት ካቆምን !
መጓዙን በባህር ዳር ከተማ አስተዳደር ምን ያህል ጋሪዎች በሥራ ላይ እንዳሉ ማወቅ ጋሪዎቹ ያላቸውን ምጣኔ ሀብታዊ የሚያሳይ መረጃ እስኪ አስቡት ስንቶቻችን ነን አቶ ሙጨን እና ሙጨን በመሠሉ ባለጋሪዎች ተስፋ ጥለን የቀን ስራችንን ያለምንም ሀሣብ ስናከናወን የምንውለው ?
ኦቢኤንና አማራ መገናኛ ኢላማ ተደርገው ነበር ፡፡
ጓደኛዋ በተለያዩ ሱሶች ውስጥ ያለ ወጣት እንደነበር የምትናገረው ጠይባ የተለያዩ ጥቃቶች ያደርስባት እንደነበር ትናገራለች ።
አባቴ ዳዊት ለእስራኤል አምላክ ለይሖዋ ስም ቤት ለመሥራት ከልቡ ተመኝቶ ነበር ።
በኔቸር መጽሄት የሚወጣው የአዲሱ ግኝት በመካከለኛው አዋሽ ቅድመ ታሪክ ጥናት ፕሮጀችት መስራች ለሙአቹ ፕሮፌሰር ዴዝሞንድ ክላርክ መታሰቢያነት መሆኑንም ለማወቅ ተችሉአል ።
ኦርቶዶክሳዊት ተዋሕዶ ቤተ ክርስቲያን ናት ፡፡
ሕዝቡም የክልሉ መስተዳድር ሠላምና ደሕንነቱን እንዲያስከብርለት በየአጋጣሚዉ ሲጠይቅ ነበር አውዲዮውን ያዳምጡ ።
በአንድ ሻይና ኮሲስታ እኔን አንድ የራሴን ገጠመኝ ላካፍላቹ : . ] ።
እኔን የገረመኝ ነገር ግን ክፍለ ከተማ ብሄር ያለው አይመስለኝም ነበር. ?
ለኢትዮጵያ ክሥ ግብፅ መልስ ሰጠች : via YouTube ።
ከአርባምንጭ ኮንሶ ያለው መንገድ ባብዛኛው ጥርጊያ በመሆኑ ምቾት መንሳቱ አይቀርም ።
ቀን በቀን ህፃናትን እያረዱ ተንቀባረዉ የሚኖሩት ሀገር ያለሽ አላስመሰልሽዉም ሂጂ እና ባልሽን ቅጪ !
የኢትዮጵያ የህክምና ታሪክ አልተጠናም ዶክተር አሰፋ ባልቻ 24 ግንቦት 2018 ይህንን ለማጋራት በ ትዊተር ይህንን ለማጋራት በ ዋትስአፕ ኢትዮጵያ ነፃነቷን ጠብቃ የቆየች ሀገር ስንል እኮ ዝም ብለን እንዲያው በጠመንጃ ብቻ አይደለም ።
በራስ ለመተማመን ቢሊዮን ምክንያቶች በሚል መሪ ቃል ኮካኮላ በመላው አፍሪካ የጀመረው ዘመቻ አካል ሲሆን ዓላማውም ወጣት አርቲስቶች የተለያዩ ችግሮችን አልፈው ለስኬት የበቁበትን ተሞክሮ ለታዳጊዎች በማካፈል የአህጉሩን ቀና አስተሳሰብና አስደናቂ ታሪኮች በመሰብሰብ ፣ የአፍሪካን ልዩ ታሪኮች ለማክበር መንገድ መክፈት እንደሆነ የኮካኮላ ኢትዮጵያ ማናጀር ሚ ር ኬንጐሪ ማቻሪያ ገልፀዋል ፡፡
የመንግሥት ንበረቶች ገና ወደግል ባለሃብቶች ተሸጋግረው ምጣኔ ሃብቱ ላይ የሚኖራቸው አስተዋጽኦና እውነተኛው ውጤት እስኪታይ ድረስ ከሁለት ዓመት በላይ ሊፈጅ ይችላል የዶ ር ሰዒድ ሃሳብ ነው ።
የዉጪ ወታደሮች የሰኞዉን የጥቃት ሥፍራ ሲመለከቱ አሸባሪ አክራሪዎች እንደጠፉባት ፣ የፀረ ሽብር ዘመቻዉ ለድል እንደበቃባት፣ እየተፎከረ እየተነገረላት ፤ በአሸባሪ አክራሪ ፣ ሸማቂዎች የመሞላቷ፣ በዉጊያ የመጥፋቷ ሐቅ እንደተመሰከረባት ሰባተኛ አመቷን አጋመሰች ።
GeremoY ችግሩ ተከፍሎ መሰለኝ የሚገባው ።
ከህዝባችን ከ20 በላይ በዩቱብ አይቶታል ማለት ነው ::
ከሰብዓዊነት በታች ወድቃችሁ ሁላችንንም ክፉኛ አሳዘናችሁን !
ይህ መንግሥት አይወክለኝም ለሚሉ ወገኖችም ምርጫ ም ።
በፌዴራል መንግስት ስር ሲተዳደሩ የነበሩ ጥቂት ሆስፒታሎች አሉ ።
ካርቱም ክስተቱን የደፈጣ ጥቃት ስትል ጠርታዋለች ፤ ድርጊቱ የተፈጸመው በሚሊሻዎች እንደሆነ ተጠቅሷል ።
fekadu26732827 AbiyAhmedAli ሐገሪቷን የሚበታትናት ፍሎጎትን እንጂ ነባራዊ ሆኔታን አለመረዳት ወይም ለመረዳት አለመፈለግ ነዉ ።
ለሞት የሚያደርሰው መውጊያ ኃጢአት ሲሆን የኃጢአት ኃይል ደግሞ በኃጢአተኞች ላይ ሞት የሚፈርድባቸው ሕግ ነው ።
አሁን በላስቲክ ቤት ውስጥ የሚኖሩት ከቤተሰቦቻቸው ጋር ይኖሩ የነበሩ ናቸው ፡፡
እኔ ሪሰርች ብዙ ኤክስፔሪያንስ አለኝ ።
የዋናው ግድብ ርዝመት - 1 ነጥብ 8 ኪሎ ሜትር ፤ የዋናው ግድብ ውፍረት - የግድቡ ግርጌ 130 ሜትር ሲሆን የግድቡ ጫፍ ወይም የላይኛው ክፍል 11 ሜትር፤ ግድቡ የሚይዘው የ ።
በኢትዮጵያ ውስጥ የእርስ በእርስ ግጭት የለም ያሉት አቶ ዛዲግ ፥
ፕሮፌሰር መስፍን ወልደማርያም - ይልቃል ጌትነት በጥናታቸው መደምደሚያ ላይ ነጻነትና ችጋር ተያያዥ መሆናቸውን በማንሳት የኢትዮጵያ ገበሬ ነጻ እስካልወጣ ድረስ ችጋር ከአገሪቱ አይጠ ።
comradeYonatan No . ሊስተካከሉ የሚገባቸው ከጊዜው ጋር የማይሄዱ ብዙ ልማዶች እንዳሉን ነው የሚያሳየው ።
አሁንኮ ዓመት በዓልም ራሱ ሕዝብ የሚደሰትበት ሳይሆን የሚያማርርበት ሆኗል ፡፡
TayeNani እረፍት ፣ መዝናናትና መደሰት ገንዘብ ካለ ብቻ ነው ብለው ለሚያስቡ አዎ ።
ያን ትቼ እኒህ ተመራጮች ፤ ማን እንደሚመርጣቸው ከአቶ ያሬድ ጋር ባልስማማም፤ ምን ሊያደርጉና ግባቸው ምን ሆኖ ነው የሚሰበሰቡት ?
ከዚህ በኋላም በተመሳሳይ ችሎት ውሳኔ ይሰጥባቸዋል የተባሉ ጉዳዮች እንዳሉ ፣ ሰሞኑንም በተፈጠሩ ከሸማቾች መብቶች ጋር ሊያያዙ በሚችሉ ጉዳዮች ላይ፣ አፋጣኝ ዕርምጃ እንዲወሰድባቸው የሚያስችሉ መረጃዎች እየተጠናከሩ እንደሆነ ተጠቁሟል ፡፡
ሪፖርት | ኢትዮጵያ ቡና ከጅማ አባ ጅፋር አቻ ተለያይቷል ።
አቶ መላኩ ፈንታና አቶ ገብረዋህድ ወልደጊዮርጊስን ጨምሮ 66 ግለሰቦች ከአምስት ድርጅቶች ጋር በከባድ የሙስና ወንጀል ክስ እንደተመሰረተባቸው ይታወቃል ።
ይህ ኢትዮጵያን ከዓለም በ77ኛ ደረጃ ላይ ያስቀምጣታል ።
የዔሊ ዓይኖች ማየት እስኪሳናቸው ድረስ መፍዘዝ ጀምረው ነበር ።
ምሳውን እየበላን ሁለት ኢትዮጵያውያን ወዳለንበት ምግብ ቤት መጡ ፡፡
ክርክሩ ከተካሄደ በኋላ ጉዳዩ ለውሳኔ ከሰዓት በኋላ 8 ፡30 የተቀጠረ ሲሆን ፤ ።
በየ እስር ቤቱ ህክምና ተከልክለው የሚሞቱት የኢትዮጵያኖች ነብስ የማትጮህ ለጩኽቷም መልስ የማታገኝ ይመስላችኋልን ?
???????????? ደመናን አይቼ ይዘንባል አልልም ጎተራየ ሞልቶአል ብዬ አልደገፍህም ???????????? መታመኛዬ ቸሩ ጌታዬ ነገን አልፈራም ምን ይሆን ብዬ ።
የኦሮሚያ ቤተ ክህነት እሁን ሆነ !
ተወዳዳሪ ፓርቲዎች ለሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት እና ለክልል ምክር ቤቶች ባቀረቧቻው የሴት እጩ ተወዳዳሪዎች ብዛት መሰረት ከጠቅላላው የአየር ጊዜ እና የጋዜጣ አምድ 20 በመቶ ይከፋፈላሉ ።
ገለልተኛዉ ብሔራዊ ምርጫ ኮሚሽን ዛሬ እንዳስታወቀዉ ከአጠቃላዩ ድምፅ አርባ ከመቶዉ ተቆጥሯል ።
በየመዝናኛ ቦታዎች በሥራ ተቋማትና በመሳሰሉት አጋጣሚዎች ከሚያገኛቸው ሴቶች ጋር ሲቀብጥ እየዋለ እያመሸና እያደረ ከሰው ፊት ባለቤቴኮ ሁለመናዬ ናት ፤ ።
_selinaye እንደኔ እንደኔ በዚህ የሳቀ ሰው ለCorona መድሃኒት መሞከርያነት ቢውል ቅሬታ የለኝም ።
ወደዚህኛው ሐሳብ የተሸጋገርኩት ከላይ እንደጠቀስኩት በውቄን የምመለከተው በሁለት አይን መሆኑን ባስቀመጥኩት መሰረት ነው ፡፡
ስለዚህ መክሊቱን ውሰዱበት አሥር መክሊትም ላለው ስጡት ፤ ።
Hewiinat ልበ ሙሉ ሁኚ እንደ ቃቄ ወርደወት ፤ የሃገርሽን ታሪክ ጠንቅቀሽ እወቂ፤የኢትዮጵያዊ ወግ መጠበቅ ነውር አይደለም አያሳፍርምም እነዛ ዘመነኛ ነኝ ባዮች የሚሉሽን አ ።
እኔ ነጮቹ ይህንን አውቀው ወይም ሆን ብለው እንዳደረጉት አረጋግጥላቹሀለሁ ፡፡
በመቀሌ ዩኒቨርሲቲ ለመደበኛ ተማሪዎች በሙሉ ሰኔ 21 2011 የሁለተኛ ሴሚስተር ክላስ እነደሚየበቃ ተገልጿል ።
( ሀ) ይሖዋ የሰው ልጆችን ለመስማትና ለሁኔታቸው የሚስማማ ምላሽ ለመስጠት ፈቃደኛ እንደነበረ የሚያሳዩት የትኞቹ ምሳሌዎች ናቸው ?
ከተባዕቱ ይልቅ እንስቷ በአካል ግዙፍ ነች ።
ለምን ቱሪስቶች እንዲጎበኙት ።
የየክልሎቹ ፕሬዝዳንቶችም አስፈላጊውን እገዛ ሁሉ ለማድረግ ከመቼውም ጊዜ በበለጠ ተዘጋጅተው እየጠበቁ መሆናቸውን ገልጠዋል ።
እሱም በፍታ ገዝቶ አስከሬኑን ካወረደ በኋላ በበፍታው ገነዘው ፤ ከዚያም ከዓለት ተፈልፍሎ በተሠራ መቃብር ውስጥ አኖረው፤ ድንጋይ አንከባሎም የመቃብሩን ደጃፍ ዘጋው ።
ለመሆኑ ለሸአብያ መንግስት እስከአሁን በአሸባሪነት ወቅሶት አያውቅም ?
ሰፋሪዎችበመንግስት በግዳጅ እንዲንቀሳቀሱ በሚደረግበት ጊዜ ከመንግስት ምንም ዓይነትየምግብ እርዳታ አይሰጣቸውም ፣ እና አብዛኞቹ ሰፋሪዎች በረሀብ አለንጋእንዲገረፉ ይደረጋል ፡፡
በውይይቶች ጊዜ እውነታን መለየትና እውቅና መስጠት(ያዬ አበበ 2014) ሊያጋጥሙየሚችሉ ችግሮችን ቀድሞ መለየት : ከዚያም የስምምነት ሰነድ መፈራረም (ገለታው ዘለቀ 2014) ችግሮችንመመርመር: ተጎጅዎችን መለየት (ዳዊት ተሾመ 2013) የተሰሩወንጀሎችን መለየት: መከላከያና ደኅንነት ተቋማትን ገለልተኛ ማድረግ: በነጻ የመናገር መብት ማስከበር (ዋለልኝ መኮንን 2012) መጀመሪያ ወጣቶች ኢ መደበኛ ውይይቶችን በአካባቢያቸው መጀመር:ንቃተ ኅሊናን የሚያዳብሩ መርሐ ግብሮችን ማዘጋጀ: ውይይቶች ግልጽነትን ዲሞክራሲያዊ አሠራርን የተከተሉ: ሰብአዊ መብቶችንና ነጻነትን ማዕከል ያደረጉ ይሁኑ::
ለማንኛውም ከመሥከረም በሗላ አዲሥ አመት ነው ።
የበፊት ታሪክ ከተባለማ ምርጫ የተወዳደረ እና ሜንጫ የሞረደ አንድ አይደለም ።
በዚህ ላይ ብዙ የተሳኩ ስራዎች ስላሉኝ ደስ ይለኛል ፡፡
ኢየሱስ “ልብሴን የዳሰሰ ማን ነው ?
በኩር ፡- አዋጁ ከግንባታ ባሻገር ማፍረስም የራሱ ስርዓት እንዳለው ያስቀምጣል ።
አለቃ ተብሎ የተተረጎመው የዕብራይስጥ ቃል ናሲ ሲሆን የአባቶች ቤት አለቃን ፣ የአንድን ነገድ ወይም የአንድን ብሔር አለቃ ያመለክታል ።
ከሐምሌ 11 ቀን 2004 ዓም ጀምሮም ቀደም ሲል የሶማሌ ክልላዊ መንግስት የሚለው ስያሜ በአዲስ መልክ የኢትዮጵያ ሶማሌ ክልላዊ መንግስት ወደሚል ተቀይሮ በዚሁ ስያሜ እየተጠራ ይገኛል ፡፡
ብሄራዊ የፀጥታና ደህንነት ምክር ቤት አዳዲስ ዕቅዶች አወጣ) - - ።
ደግሞም ልክ በትንቢት በተነገረው መሠረት ኢዮስያስ ‘ አፅሞቹን ከየመቃብሩ አስወጣ ’ ፤ ከዚያም ቤቴል በሚገኘው መሠዊያ ላይ ‘ አቃጠላቸው ።
(ለነገሩ ሁሉም መድሀኒት አለ አይደል ሳይድኢፌክት የሚሉት ነገር አለው ይባል የለ !
AbelAsrat11 TPLF ን ጠይቂያቸው ስለ ቫያግራም ይሁን ስለ ጦር ጀግናችን ሳህረ እውቀቱ ስላላቸው በደንብ ይነግሩሻል ::
matyashmariam HATRICKSPORT girmay_mussie ለኛ ቅንጦት ነው አንደዚህ መሞከር.ውጤት ላይ ትኩረት ቢያረግ ወይም plan B ።
ConejosYGatitos እናም . እግዚአብሔር በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ለእናንተ ያደረጋቸውን ምስጢሮች ሁሉ አይታችኋል ?
ምናባህ ታመጣለህ እንደውም ትግሬ ነኝ ።
የሚከናወን በመሆኑ ጭሱ ለከባቢ አየር ብክለት መንስኤ ስለሆነ ህብረተሰቡ ቆሻሻን ከማቃጠሉ በፊት የመለየት ሥራ ማከናወንና ቆሻሻን የተለያየ ጥቅም ሊሰጥ ወደ ሚችል አግባብ የመቀየር ልምድ ማዳበር ይኖርበታል ።
በሌሎች ወረዳዎችም ባልተለመደ መልኩ ደጋግሞ በወረደ መብረቅ በርካታ ሰዎች ህይወታቸውን አጥተዋል ፡፡
የወፍ ቋንቋ ተናጋሪ ማህበረሰቦች በቋንቋችን ማስቀደስ አልቻልንም ብለዉ መከራ እያሳየን ነዉ ፡፡
አብይ አህመድ የህወሃት የእጅ ሥራ ነው !
ማንኛውም ሰው ለሰላምታ ወይም ለሌላ ማንኛውም አላማ በእጅ መጨባበጥ ክልክል ነው ።
ኢየሱስ ምርመራውን ሲያካሂድ ምን ውጤት አገኘ ?
ሃይለማርያም ደሳለኝ ኦሮሚያ ከአዲስ አበባ የምታገኘውን ልዩ ጥቅም የሚያስጠብቅ አማጅ መዉጣቱን እና በመጪው ዓመት ይፀድቃል ሲሉ ገልፀዋል . ።
ሌላውስ ይቅር ትንሽ ባካፋ ቁጥር ግን መብራት መጥፋት ነበረበት ?
የሰው ልጆች ለዘላለም መኖር እንዲችሉ ሲል ሰብዓዊ ሕይወቱን አሳልፎ ከመስጠትም ባሻገር ሰዎች እንዴት መኖር እንዳለባቸው አሳይቷቸዋል ።
ራያ በነሺዳው የአዳራሹን ህዝብ ሲያስነሽጠው ማሽ አላህ ይህ ውብ ፕሮግራም አያምልጦ ።
ለማንኛውም ቤንዚን በሊትር 25 ብር ከ82 ሳንቲም ሆኗል ።
እርሱ አባቴ ቢል የባሕርይ ልጅ በመሆኑ ነው ፡፡
ነቀምትን አለፍ ብሎ በቤኒሻንጉል ጉሙዝ ፣ ጉትን አካባቢ ህዝቡ እያፈራረቀ ይጠቀምበት የነበረው የግጦሽ መሬት ለኢንቬስተር መሰጠቱን ተከትሎ፣ የተቀሰቀሰውን ግጭት ለማብረድ፣ በተላኩበት ግዳጅ ላይ የብዙ ሰዎች ህይወት ማለፉን፣ ኢሳያስ የነገረውን እያሰበ ኢሱ ፌደራል የሚለውን ስም አውጥቶ ደወለ ።
በአካባቢው የተፈጥሮ ጥበቃ እና እንክብካቤ ላይ የሚሠራው የጀርመን መንግሥታዊ ያልሆነ የተፈጥሮ እና ባዮዳይቨርስቲ ጠባቂው ኅብረት (ናቡ) ጣና ሐይቅ ፣ በውኃው፣ በዙሪያው ባለው የከብቶች ማሰማሪያ እና ሌሎችም ላይ በቀጥታም ይሁን በተዘዋዋሪ መንገድ 2 ሚሊዮን የሚገመቱ ሰዎች ጥገኛ እንደሆኑ ተናግሯል ።
ኢሕአዴግ ከሕወሓት ጉዳይ አስፈጻሚነት ወጥቷል ብሎ የሚያምን ሰው ዛሬም ስለመኖሩ እጠራጠራለሁ ፡፡
ስብሰባ ላይ እንዲገኝ ስጋብዘው ፈቃደኛ ሆነ ፤ ከዚያም መጽሐፍ ቅዱስ አስጠናው ጀመር ።
ሚሪያም ዌይንስቴይን ዘ ሰርፕራይዚንግ ፓወር ኦቭ ፋሚሊ ሚልስ በተሰኘው መጽሐፋቸው ላይ የእራት ሰዓት “ልጆች ምንጊዜም ከወላጆቻቸው ጋር የሚሆኑበት ብሎም ዘና ባለ ሁኔታ የእነሱን ትኩረት የሚያገኙበት ጊዜ ነው ” በማለት ገልጸዋል ።
Ethiopia : ዲላ ዩንቨርስቲ የጤናና ህክምና ሳይንስ ኮሌጅ ሪፈራል ሆስፒታል::
lovelltrin juliaannecudney ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
የመፅሐፉ ደራሲ በጀርመን ናዚ ካንፕ ውስጥ ከመሰል አይሁዳዊያን ጋር ታጉሮ ከፍተኛ ስቃይ እና አሳር አይቷል ወይንም በልቷል ፡፡
dw_amharic በህግ አምላክ ፡ ከላይ ያለውን ጽሁፍ የጻፈው ሰው የፊደላት ብሎም የቃላት አጠቃቀሙ ጋዜጠኛ የሚያሰኘው አይመስለኝም፡ እነዝህ . የምል . የምቀሳቀ ።
በእስካሁኑ ሂደት የፈረንሳይ መንግስት ላደረገው ትብብር ማመስገን አንወዳልን ።
ከዚህም ባሻገር አቶ ዮናታን የተከሰሰበትና የተፈረደበት አንቀፅ በህትመት ለወጣ ፅሁፍ የተደነገገ እንጅ በማህበራዊ ሚዲያ ለወጣ (ላልታተመ ፅሁፍ) እንዳልሆነ በመግለፅ አቶ ዮናታን በፀረ ሽብር አዋጁ አንቀፅ 6 ሊከሰስ እና ሊቀጣ አይገባም ነበር ብለው ተከራክረዋል ።
የማኅበረሰብ አገልግሎት ዳይሬክቶሬት ዳይሬክተር ዶ ር አለማየሁ ታዬ እንደገለፁት ዩኒቨርሲቲው በምዕራብ ዓባያ ወረዳ የተፋሰስ ልማት ሥራዎችን ለማከናወን በቅርቡ ከወረዳው መንግሥት ጋር የመግባቢያ ሰነድ የተፈራረመ ሲሆን ይህ የባለ ድርሻ አካላት ወርክሾፕ የተጀመሩ የውል ስምምነት ሥራዎች ሣይንሳዊ ማዕቀፍ ኖሯቸው እንዲከናወኑ የሚረዳ ነው ፡፡
መተኮስ ግን አትችሉም በመልስ ምት ብትንትናችሁን ነው የሚወጣው አፋር አማራ ኤርትራ በዝምታ እየጠበቆችሁ ነው ።
በሚቀጥሉት 2 ዓመታት በዝግጅት በጀታቸው ላይ የገጠማቸው ጭማሪ ፈተና እንደሚሆንባቸውም ተናግረዋል ፡፡
የልጅቱ ጩኸት ካለችበት ወጥቤት ድረስ ዘልቆ የተሰማት የቤት ሰራተኛዋ ናኒ ፤ ።
በአጠቃላይ ልብሶቼና ጫማዎቼ የአገር ውስጥ ምርቶች ናቸው ፤ ።
መጽሐፍ ቅዱስ ስለዚህ ነገር ይናገራል ወይስ ከዚህ የተለየ ተስፋ ይሰጣል ?
ኦቦ ዳውድ እና ዶር ጫኔ እንደኢትዮጵያዊ ወግ ፣ እንደሽማግሌና ልጅ፣.አባትና ልጅ. !
ነሐሴ 12 ደረሰ የንግስቲቷና የንጉሱ የልደት ቀን እንኳን አደረሳችሁ ።
አንዳንዶቹ ፍርደኞች ከፍተኛ የግል ጤና መታወክ እንደደረሰባቸው ይታወቃል ።
ኢትዮጵያ የ63 ኩባንያዎች የማዕድን ማምረትና ምርምር ፈቃድ ተሰረዘ በማዕድንና ነዳጅ ሚኒስቴር በማዕደን ማምረትና ምርምር ላይ እንዲሰማሩ ፈቃድ ከተሰጣቸው ተቋማት ውስጥ የ63ቱ ፈቃድ መሰረዙን ሚኒስቴር መሥሪያ ቤቱ ዐስታወቀ ፡፡
የይሖዋ ቀን በምድር ላይ ላሉ ጠላቶቹ የጨለማና የጭጋግ ቀን ይሆናል !
መብራት ሀይል ልትቀጠር ሄደህ የስራ ልምድ ሲሉህ ማታ ማታ ቤት እኔ ነኝ መብራት ማጠፋው ?
ይሄ ሦስት ጥቅሞች አሉት ፡፡
የህግ አማካሪ ፣ ቅሬታ ሰሚ፣ በአካል (በስም) ደረጃ ቢኖሩም በራሳቸው ላይ ለቢሯቸው ስያሜ ካወጡት የመፃፊያ ዋጋ የሚበልጥ ተግባር ፈፅመው አያውቁም ፡፡
የተመረጡትን ነገሮች ወደ ቀደመ ቦታቸው በመመለስ ፋንታ እስከወዲያኛው ለማጥፋት ይህንን አማራጭ መከተል ይቻላል ።
ባህርማዶ ተጎልተው ወሬ እያንቃረሩ ፡ በሪሞት ኮንትሮል ሀገር ቤት ማዕበል ለመፍጠር የሚንገታገቱ የማህበራዊ ሚዲያ አርበኞችና የህወሀት ሰራዊት ከሰሞኑ የደምቢዶሎው ትራጄዲ ጋር ሰልፋቸውን አንድ ላይ አድርገው ተነስተዋል ።
የሀሰት ማስረጃ ያቀርባሉ !
የዚህን ባለውለታ ደራሲ መጽሐፍ አሳትመን በመሸጥ ፤ ገቢውን ለቤተሰቡ ሰጥተን ማመስገን በመፈለጋችን ነው የቡና ቤት ሥዕሎች መጽሐፉን ያሳተምንለት ።
SPAN DIV DIV style text align : justify SPAN style font size: small STRONG ተህቦ ንጉሤ STRONG SPAN DIV ARTICLE DIV DIV class items row cols 1 row 5 ARTICLE class item column 1 H2 ታህሳስ 13 ፣ 2012 ብሔራዊ ሎተሪ በ5 ወራት ውስጥ 83 ሚሊየን 600 ሺ ብር አተረፍኩ አለ H2 DIV style text align : justify SPAN style font size: small ብሔራዊ ሎተሪ በ5 ወራት ውስጥ 83 ሚሊየን 600 ሺ ብር አተረፍኩ አለ ፡፡
wolde_yes AbaaBoraa ውይይት የኢትዮጵያን ችግር አይፈታውም ማለት ነው ?
መፅሐፍ ቅዱስ የማይለውን ሃዋርያት እና ነቢያት ያላስተማሩትን እናፈርስና : በፈረስው ቦታ መገንባት ካልቻልን የፈረስው ቦታ ቆሻሻ ማጠራቀሚያ መሆኑን አትርሱ::
እኔ እንደደረሰኝ ዐይቼ ምን እናድርግ ተባባልን ።
ለመንግሥቱ ጉዳዮች ቅድሚያ እንድንሰጥ ፣ ትክክል የሆነውን እንድናደርግና ለእርሱ ያለብንን ግዴታ እንድንወጣ ሊረዳን ይችላል ።
አደረጃጀት አልቀየሩም ፣ኢትዮጵያ የሚለውን የተውት ኦሮሚያ ፒፒ፣አማራ ፒፒ፣ሲዳማ ፒፒ እያሉ ሊያዝጉን ነው ።
ሆኖም ግን ስልጣኑን የተረከቡት ራውል ካስትሮም በቴሌቪዥን ቀርበው ሁኔታውን ለህዝቡ አላሳወቁም ።
ይህን የፍልስጤም ህዝባዊ ምርጫ የእስራኤል መን ግስት የጋዛን ሠርጥ በመዝጋት ነዋሪዎችን ለችግር እን ደዳረጋቸው የቅርብ ጊዜ ትውስታ ነው ።
በዘገባው መሠረት አሃዙ ከ 2005 እስከ 2008 ባለው ጊዜ ውስጥ በሲሶ አቆልቁሏል ።
ይህን አሳፋሪ ርኩስ የፖለቲካ ጨዋታን ከአሁን በኋላ ህዝብ እንዳይሳተፍበት ማነሳሳት ነው የሚጠበቀው ።
በነገራችን ላይ እነዚህ ሰዎች ቢሮ እገባለሁ አትገባም ከጥበቃው ጋር የነበረው ንትርክ እንዲህ ቀላል አይምሰላችሁ ።
ይሖዋ ሕዝቡን ለመጠበቅ በዚህ ሠራዊት ተጠቅሟል ።
ኢንዶኔሽያም ውስጥ ከፍተኛ ሙስና ይታይ የነበር ቢሆንም ዘራፊዎቹ ገንዘቡን ዘርፈው ሲያበቁ እዚያው ኣገራቸው ውስጥ የንግድ ተቋማት ነው የሚከፍቱበት የነበረው ።
ብዙ ነገሮችን አነብ ነበር ፤ የማነበው የሚጠበቅብኝን ኃላፊነት ለመወጣት ነው ፡፡
ከዚህ ክፍል ውስጥ ብዙኃኑ በተለዬ የአድርባይነትና ሆድ አደርነት የተበተነ ሲሆን በጎሰኝነት የተለከፈዉ ደግሞ ኢትዮጵያዊነቱን ሰፈዉን ቤቱን ትቶ የትግሬ ወያኔንና መሰሎችን ተቀላቅሏል ።
እርሱም ጀግና ነበረ አማሌቃውያንንም መታ እስራኤልንም ከዘራፊዎቹ እጅ አዳነ ።
Ethiopia :በፍቅሯ ልሞት ነው ፍቅር አስይዛኝታጨጭ ሀገር ሄደች: via YouTube ።
በተጨማሪም በአሥራዎቹ ዕድሜ ላይ የሚገኙ ልጆች ‘ የማሰብ ችሎታቸውን ’ ተጠቅመው ወደ ጉልምስና እያደጉ መሆኑን አስታውሱ ።
ከዚያም ከእርሱ ሐሳብ ጋር ያልተስማሙ ወንድሞች እስር ቤት የገቡት ለይሖዋ ባላቸው ታማኝነት መሆኑ ተረስቶ እንደ ጠላት ይቆጠሩ ጀመር !
የፌደራል ስርአቱ ደግሞ የህዝብን ምርጫ ምንም ግምት ውስጥ ሳያስገባ በጉልበት የክልሉን ስልጣን ይዞ አስተዳድራለሁ ሊል አይችልም ።
ስለኮረና ቫይረስ የሚሠጡ ትምህርቶች በሁሉም ቦታዎች እንዲዳረስ የኔቶርክ እና የኢንተርኔት ሽፋኑ ቢያድግ በቀላሉ ተደራሽ ሊሆን ይቻላል ፡፡
የጃፓን ጠቅላይ ሚኒስትር ሺንዞ አቤ የሒሮሽማ አቶሚክ ቦምብ ፍንዳታ 68ኛ ዓመት መታሰቢያ በማስመልከት ማክሰኞ ዕለት ካደረጉት ንግግር የተወሰደ ፡፡
ወንዶችን የምትገፋ ሀገር መጨረሻዋ ምን የሆን ?
ናይጄሪያዊው ገበሬ ከአንድ ዓመት በፊት በጎረቤቲቱ ቤኒን ድንች በጣም ተፈላጊ መሆኑን ይሰማል ።
ታዲያ አሁንም ሰዎች ለፆታ ስሜት ተገዢ የሆኑት ፣ ለአጭር ጊዜ ብቻ የሚቆዩ የፆታ ዝምድናዎችን መመሥረት የመረጡትና ኃላፊነት በጎደለው መንገድ ልቅ የፆታ ግንኙነት መፈጸማቸውን የቀጠሉት ለምንድን ነው ?
ኢትዮጵያ ዉስጥ እንደ ዘረኝነት እንዲሁም ተረኝነት የሰለቸኝ ነገር የለም የሚገርመው ግን አገሪቱ በተማሩ ሰዎች መጠቀም ሲገባት በዘረኞች መታመሷ ነው. ።
እውነታው ግን እራሱን የትግራይ ነጻ አውጭ ብሎ የሰየመው ወራሪና ተስፋፊ ቡድን ለተዘፈቀባቸው የዘር ማፅዳት ፣ የዝርፊያ፣ ኢትዮጵያን የማፈራረስና፣ አካባቢውን የማተራመስ ወንጀሎች በመላው የኢትዮጵያ ህዝብና በዓለም አቀፉ ማህበረሰብ ከሚጠብቀው ፍርድ ለማምለጥ ከለላና ዋሻ በማድረግ የሚጠቀምበትን የትግራይ ህዝብ በመያዦነት ይዞ ለመቆየት በማለምና በተለይም አጎራባች ከሆኑት የጎንደርና የኤርትራ ህዝብ ጋር በጠላትነት እንዲተያይና በስጋት ውስጥ ሆኖ ህወሃትን ብቻ እያመለከና ለህወሃት ሹማምንት እየተገዛ እንዲኖር የተጠመደበት ወጥመድ አካል እንጂ ውንጀላው የወልቃይት ጠገዴ ማህበረሰብ ከትግራይ ህዝብ ጋር የነበረውን ግንኙነት በትክክል ያላገናዘበና የግንኙነቱንም ልክ አቆሽሾ የሚገልፅ የሃሰት ውንጀላ ነው ።
አባ ገዳዎች እራሳቸው ለቃችሁ ውጡ እያሉ እዬመከሩ ነው ።
ለኢትዮጵያ ዳያስፖራ ትረስት ፈንድ በበጎ ፈቃደኝነት የተሰባሰቡ ።
ለውድቀቱ መገለጫው ደግሞ ባለፉት አስርት አመታት የአማራ ክልልን በፕሪሚየር ሊግ የወከለ ክለብ አለመኖርና በቅርብ ጊዜም የተቀላቀለው የዳሽን ቢራ የእግር ኳስ ክለብ ብቻ ወደ ገጽ 36 ዞሯል ስታዲየምም እንደ አውቶብስ መናኸሪያበዓለም አቀፍ ደረጃ ማኒ ጋሪንቻ ብሄራዊ ስታዲየም በሚል መጠሪያ ይታወቃል ።
ታዲያ ምን ማድረግ ይችላል ?
እነዚህ ወደ እግዚአብሔር እና ወደ እግዚአብሔር ህይወት እንዴት ህይወት እንዴት እንደሚያገኙ የሚያስተምረን ክርስቶስ ለእኛ ያመጣባቸው መልእክቶች ናቸው . ይህ ለእናንተ ጥበብ ነው . ።
“ምንድን ነው ይሄን ያህል መንገብገብ ?
ቤት የሌላቸው ሰዎች ከምንም በላይ ተስፋቸውን የሚያለመልም ነገር ይሻሉ ።
በትግራይ የሰብዓዊ ድጋፍ አቅርቦት እንዴት እየሄደ ነው ?
ቤተ እምነቶች ለምን ዒላማ ሆኑ ?
በአማራ ላይ የተፈፀመው የዘር ጭፍጨፋ ለህግ መቅረብ አለበት ።
TakeleUma የአማራ አምላክና አባት የሆነው ምንልክ ገና ይመለካል ።
LyonMis በልጅነታችሁ ያደረጋችሁትን ነገር የምትሸመጥጡ ዋት ኢዝ ሮንግ ዊዝ ዩ ።
የአምላክ ቃል የሆነው መጽሐፍ ቅዱስ እንዲህ ይላል : - “በነገር ሁሉ በጸሎትና በምልጃ ፣ ከምስጋናም ጋር ልመናችሁን በእግዚአብሔር ፊት አቅርቡ እንጂ ስለማንኛውም ነገር አትጨነቁ ።
አሻራ ሚዲያ መስከረም 29/01/2013 ዓ.ም ባህር ዳር ሥርዓትን ሳይሆን ሕዝብን ማ ።
ለምን ቁጥሩ በከፍተኛ ሁኔታ አደገ የሚል ።
የወጣቶች የምክክር መድረክ ባህር ዳር ሰኔ 07 2019 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:05:45 የከተማችንን ባለ ሀብቶች የሚያሸማቅቁ ሀይሎችን ህግ ፈት በማቅረብ መንግስት ሀላፊነት ሊወስድ ይገባል ሲሉ የባህር ዳር ከተማ ወጣቶች ጠየቁ ።
RasAntonio19 KenenisaBekele ደስ እያልን ኬኝ ያልኩት ቀነኒሳን ብቻ ነው ።
ተጉዘን ተጉዘን ወንዙ ጋር ስንደርስ ሀሳቡን ቀይሮ ከሚመለስ ሁለት ልብ መንገደኛ ጋር እንዴት በአንድ አገልግል ስንቅህን ትይዛለህ ።
ጳውሎስ ለዕብራውያን ክርስቲያኖች በጻፈው ደብዳቤ ላይ የእውነተኛ አምልኮ ወሳኝ ገጽታ በሆነ አንድ ጉዳይ ላይ እንድናተኩር ያደርገናል : - “የተስፋን ቃል የሰጠው የታመነ ነውና እንዳይነቃነቅ የተስፋችንን ምስክርነት [“ ስለ ተስፋችን በሕዝብ ፊት የምንሰጠውን ምሥክርነት ፣ ” NW] እንጠብቅ ።
ሀገር በዕውቀት እንጅ በልበ ብርሃን አትመራም አሉ የአማራ ፕሬዘዳንት አቶ ገዱ አንዳርጋቸው ፤ ።
ኢትዮጵያን እያሸበረ ያለ አንድ ቡድን አለ ።
Ethiopia : የኢትዮጵያ የኤለክትሪክ መብራት ሃይል የታሪፍ ማሻሻያ ሊያደርግ ነው ።
USA Pr sidentschaftswahl Protest gegen Donald Trump in San Francisco ትራምፕ ወደ ስልጣን ከመጡ ጀምሮ በየእለቱ አዲስ አጨቃጫቂ ነገር ይዘዉ ብቅ ሳይሉ ቀርተዉ አያዉቁም ፤ የአሜሪካ ነዋሪም ከበዓለ ሲመታቸዉ የጀመረ በተለያዩ የአሜሪካ ግዛቶች እየተቃወማቸዉ ሰላማዊ ሰልፍ መዉጣቱን ቀጥሎአል ።
ሁሌ እየጨመረ የሚሄድ እንጂ የሚከስም አይደለም ፡፡
ከዚያም ፤ እሺ፤ ስኳር የለም አደለም ያልከው፤ ና ላሳይህ ይለዋል የፀጥታ ሠራተኛው ፡፡
ተጠባቂው የቅዱስ ጊዮርጊስ እና ሃዋሳ ከነማ ጨዋታ እንዲሁም ሌሎች እስፖርታዊ ዜናዎች ።
የኢትዮጵያ መንግስት በወሰነው መሰረት ለአራት ዓመት የዉጭ አገር የስራ ስምሪት ላይ ጥሎ የነበረዉ እገዳ የተነሳው ከትንንት አንስቶ ነው ።
በጠቅላላዉ ለህዝብ የሰጣችሁት መግለጫ በግልጽ እርስ ብእርሱ የሚጋጭ አይደለምን ?
Ethiopia EthnicFederalism Adigrat አሁኑ ሰአትም የኦሮሞና የአማራ ተወላጆች ግቢውን ለቀው ለመውጣት ቢሞክሩም አይቻልም ተብለው መውጫ በር ላይ በመከላከያ ።
የምናነበው ተራ በተራ ሲሆን ካነበብን በኋላ ሥዕሎቹንና ሣጥኖቹን ጨምሮ መጽሐፉ ላይ ስላሉት ነገሮች በሙሉ እንድንነጋገር ትፈልጋለች ።
ልጁ እየተንቀጠቀጠ ከፊታቸው ቀረበ ፡፡
ከዲያስፖራ ሀገር ቤት ላለው ህዝብ የአገልግሎት ክፍያን በቀጥታ መክፈል ተጀመረ) - - ።
እኛም ወይ የእነርሱንም አቋም እንጋራ ይሆናል ።
የመስጂድ ምርቀቱ ጀግኖቹ ባሉበት ተጧጥፏል በኢሉአባቦር ዞን ገቺ ከተማ የመስጅዲል አንዋር ምርቃትን በማስመልከት ጀግኖቹ ባሉበት እየተካሄደ ይገኛል ።
15 በሙሉ ጊዜ አገልግሎት የቆዩባቸው ዓመታት በአማካይ ።
እኔም ኮምቦልሻ ሠላሟን አብዝቶ እንዲሰጣት ተመኝቼ ወደ መጣሁበት ገሰገስኩ ።
የአማራ ሚዲያ ተብዬው እሱን ሲፎካክር ማየት በራሱ ሽንፈት መሆኑን ያመለክታል ።
ኢትዮጵያም ኤርትራም እዚህ ላይ መናገር አለባቸው ።
ከዚህ ሁሉ ነብይ ስልክ ቁጥራችንን ከሚነግሩን አሸግሬ ይከዳቹዋል ተጠንቀቁ የሚለን አንድ ነብይ እንዴት ጠፋ ?
ክንክራኦስና ሌካኦን የተባሉት ሁለቱ የቆሮንቶስ ወደቦች ለከተማዋ ብልጽግናና ገናናነት አስተዋጽኦ አበርክተዋል ።
የአንዲት ወጣት ፖለቲካ አንስት ጽርሃ መንፈስ ነበር ።
መሬቱ የሚፈልገውን ትቶ ገበሬው የሚፈልገውን ዘራ ።
ባለፈው ሰኞም በ15 ሴቶች ላይ በተወሰደው የማባረር እርምጃ በፈጠረው አለመግባባት ፔዳ ፣ ፖሊ፣ ዘንዘልማና ይባብ ከተባሉ አራት ካምፓሶች ከ700 በላይ ተማሪዎች መባረራቸው ታውቋል ፡፡
የኬንያው መሪ ጠረፋማ ክልሎች ወደ መንግስት እንዲመለሱ ትዕዛዝ አስተላለፉ ጌታቸው ነጋሽበዓለማችን ከፍተኛ ምጣኔ ሀብት ካስመዘገቡ ሀገራት በሶስተኛ ደረጃ ላይ የምትገኘው ጃፓን በአፍሪካ ኢንቨስትመንት (የመዋዕለ ንዋይ ፍሰት) ላይ ያላት ተሳትፎ ደካማ መሆኑን ብዙዎች ይስማሙበታል ።
ብዙውን ጊዜ ፤ አንዱ ጐን የእውነታ ሲሆን፤ ተቃራኒው ጐን ደግም የቅዠት ይሆናል ፡፡
ለአካባቢው እንግዳ ለሆነ ሰው ዘንዘልማ በመስኖ የለማ የአትክልትና ፍራፍሬ አረንጓዴ ካባን የተጐናፀፈች ትመስላለች ።
የአሥር ዓመቱን መሪ የልማት ዕቅድ አስመልክቶ በየዘርፉ ውይይቱ ማድረጉ ቀጥሏል ።
ይሁንና በጥንቃቄ ስናያቸው ሠዓሊው ተመልካቹን ግራ ለማጋባት ወይም ለማሳሳት ሲል በዘዴ የሠራው ነገር መሆኑን መመልከት ይቻላል ።
“የሥራ ዕድል ችግር በቀበሌው የከፋ የሚባል ነው ፤ እንኳን ምንም ቤት የሌለው ወጣት ቤት ያላቸው ሰዎች እንኳ ብድር የሚያገኙበት ዕድል የለም፤ ማስተር ፕላን የሌለው ስለሚባል ከአብቁተ እንኳ መበደር አይቻልም ።
ClaraBr08399079 AuthrBrookeHdge KamalaHarris lizzo ቴይለር ፈጣን የአጋንንቶች ጌታ በመንጽሔ ነበልባሎች ዘላለማዊ ሥቃይን ይሰጣል ።
ለትላንቱ የደፂ ወሬ እና ከ 4ቀን በፊት ለአባይ ስብሃት የውጪ ጣልቃ ገብነት ምናምን ወሬወች ።
በሳይንስ ቦታ ሕዝባዊነት ፣ በነፃነት ፋንታ ሂትለርና ስታሊን አገራዊ ባህል እና ሕዝባዊ ስሜት በ20ኛ ክፍለ ዘመን ገንነው የወጡትም በለዘብተኛነት አይደለም ።
ሌላው ለጥርስ ህመም መንስኤነት በዋነኛነት ከሚጠቀሱት ጉዳዮች መካከል አነስተኛ የፍሎራይድ ማዕድን ይዘት ያላቸውን ወይንም በቂ ፍሎራይድ ማዕድን ይዘት የሌላቸውን ውሃዎች መጠጣት ነው ያሉት ዶክተሩ ፤ ሰውነታቸው በቂ የፍሎራይድ መጠን ሳያገኝ ሲቀር ወይንም የፍሎራይድ ማዕድን እጥረት በሚከሰትበት ወቅት ጥርሳችንም ሆነ ድዳችን ለከፋ የጤና ችግር ሊጋለጥ ይችላል ብለዋል ፡፡
በተለይም ከኔትፍሊክስ ጋር በብዙ ሚሊዮን ፓውንዶች ስምምነት መድረስ መቻሉ ያለው ተፈላጊነትን ማሳያ እንደሆነ በኢንዱስትሪው ዘርፍ ያሉ ሰዎች ይናገራሉ ።
dahabesha መሳሳም ጋር እስኪደርሱ የወሰደችው ጊዜ መሎክሴም ናት ብሎ አለጠርጠሩ ጥሩ ሰው ነው ?
ዛሬ በሰው ልጆች ላይ የሚታየው ክፋት ዲያብሎስ በእርግጥ መኖሩን የሚያሳይ ማስረጃ ነው ።
EliasMeseret ምድረ ባንዳ ከእነሱ ምን ይጠበቃል ለማንኛውም ግን በአባይ ማንም አያገባውም ንብረታችን ነው በአባይ ማዘዝ የሚገባት ኢትዮጵያ ብቻ ነች ሌላው ሁሉ ይደፋ በዘር ።
ይሁንና ግን ገበያው በራሱ ጊዜ መፍትኄውን እስኪያበጅ ድረስ መጠበቅ ብቻ ሳይሆን ምርምርም እየተደረገ መሆኑ ተጠቅሷል ።
ምድር ባቡር ኮርፖሬሽን በበጀት ዕጥረትና የዕዳ ጫና ፈተና ውስጥ መሆኑን ይፋ አደረገ - የኢትዮጵያ ምድር ባቡር ኮርፖሬሽን የፋይናንስ እጥረትና የብድር ግዴታ ክፍያዎች የ2009 . ።
እንዲሁ በማንጉዋጠጥና በማናናቅ የምታልፉት ጉዳይ አይደለም- ።
በተጨማሪ ደግሞ በጋብቻ ደም ስለተደበላለቁና በኢትዮጵያ ግዛት ለሺዎች ዐመታት አብረው ኖረው በባህል ፣ በልቦና እና እምነት ስለተሳሳቡ እንዲሁም ስለተወሳሰቡና የጋራ የማንነት እሴቶችን ስለአካበቱ ነው ።
አሁን ያለው ሕዝብን በጎሳና በክልል ከፋፍሎ ሃይልን የሚያመናምን ፣አገርን ለማፈራረስ ዓላማ ያለው ስርዓት ሲወገድ፣ በሁሉም መስክ ችሎታና አቅም ያለው ኢትዮጵያዊ አገር ወዳድ አገሩን ለመገንባት በሚደረገው እርብርቦሽ ለመሳተፍ አያቅማማም ።
በባእዳን እጅ ከውሽት ድርና ማግ የተሸረቡ ጉዶች ብሎ ሕዝብ እሚጠራቸው ከመሬት ተነስቶ ነወይ ?
ተጨማሪ ያንብቡ 2002 ግዜ ተነብቧል የቀድሞ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 ቀጣይ ገጽ 19 238 2014 ዐውደ ምሕረት ዐውደ ምሕረት የመጀመሪያ ገጽ 10 2014 ማኅበረ ቅዱሳን ቤተክርስቲያንን የማተራመስ ሥራውን በደቡብ ምዕራብ ሸዋ ሀገረስብከትም ቀጥሏል ።
እዚህ ላይ የሰውየው ኢትዬጵያ ውስጥ የመገኘታቸው ዜና ከመሰማቱ በፊት ያለውን ሁኔታ ስንቃኝም የሚጠቁመው አንዳች እውነት ያለ ይመስላል ፡፡
ቦርዱ የሀገር አቀፍ የትቤት መልቀቅያ ሰርተፊኬት የመግብያ ፈተናን ጉዳይ ሙሉ በሙሉ የማስተዳደርና የመቆጣጠር ተግባራትን ያከናውን ነበር ፡፡
በ2ኛ ዙር ማጣሪያ በወጣ ፕሮግራም መሠረት በኮንፌዴሬሽን ካፕየጊዮርጊስና የክለብ አፍሪካን አሸናፊ ከኒውዝላንዱ ሮያል ሊዮፖርድስና ከዲ.ሪ ኮንጐው ዩኤስ ትሴንኩንኩ አሸናፊ ጋር ይገናኛል ፡፡
Ethiopia : ለ7 ሚሊየን ህዝብ አገልግሎት መስጠት የሚያስችል ሆስፒታል ዛሬ ይመረቃል: ።
በመሆኑም መርማሪ ቡድኑ ምርመራውን ማጠናቀቁንና መዝገቡን ክስ ለሚመሠርተው የኮሚሽኑ ዓቃቤ ሕግ ማስረከቡን ለችሎቱ አስረድቷል ፡፡
MOusmanova እጅግ በጣም ያሳዝናን ምንም ለማለት በማያስችል መልኩ ።
ተመጣጣኝ ያልሆኑ ክብደቶችን የሚያመጣጥን ወይንም ዝቅ ያለውን ክብደት ከፍ ወዳለ ልዕልና የሚያወጣ ሌላ የሳይኮሎጂ አለም ፎርሙላ አለ ማለት ይሆን ?
ከዚያ ውጭ ሌላ አዲስ ነገር አለ የሚል እምነት የለኝም ፡፡
kyisfa Jawar_Mohammed እረ ንገርልኝ ወንድምአለም ይሄ ጨካኝ አውሬ ያረገውን ረስቶ እንዲህ ይደነፋል : ይቺስ ተደበደበች ከዛ ለመናገር በቃች ስንቶች ናቸው ታርደው እና ተገለው ደብዛቸው እንዲጠፋ የሆነው::
በጋራ ከሌሎች የመንግሥት ሠራተኞች ጋር መንግስትን የምንጠይቀው ጥያቄ ሲሆን ለብቻችን ተማሪ በማገት የሚመጣ ነገር የለም ፡፡
1ኛ ጴጥሮስ 2 9 ፤ እናንተ ግን ከጨለማ ወደሚደነቅ ብርሃኑ የጠራችሁን የእርሱን በጎነት እንድትናገሩ የተመረጠ ትውልድ ፥
የዶክተር አምባቸውን አባባል ልዋስና ተሸናፊዉ ኃይል የተሸነፈ ሳይመስለው በህዝቡ መራራ ተጋድሎና የለውጥ ኃይሉ ባሳየው የፖለቲካ ብልህነትና ድፍረት ከሁሉም በላይ በፈጣሪ ፈቃድ በድል ሙጠናቀቁ እጅግ የሚደነቅ ነው ::
በየትም ሀገር ልዩነት የለውም ።
Rezz የተባለች እውቅ የካናዳ ዲጄ እና ፕሮዲውሰር kshmr ይሔም የአሜሪካ ታዋቂ ዲጄ እና ፕሮዲውሰር ሲሆን በጠቅላላ የጠቀስናቸው እንደ ቴዲ አፍሮ በመድረክ ስማቸው የሚጠሩ ናቸው ።
ንጉሥ በሠራዊቱ ታላቅነት አይድንም ፤ጀግናም በኀይሉ ብርታት አያመልጥም ።
አንተስ እንዲህ ብለህ ማመን የምትችለው ለምንድን ነው ?
አቶ ክርስቲያን ታደለ የአማራ ብሔራዊ ንቅናቄ (አብን) የሕዝብ ግንኙነት ኃላፊ የሰጡት አስተያየት ውዝግብ አስነሳ Contr ።
ምንም እንኳን በሚዲያዎች በግልጽ ባይነገርም በአዲስ አበባ የአፍሪካ ኢኮኖሚክ ኮሚሽን አዳራሽ ከመስከረም 20 እስከ 25 ቀን 2006 ዓም የተደረገ ስብሰባ ነበር ፡፡
የኢትዮጵያውያን ጀግኖችን ሀይለኛ በትር የቀመሱት በርካታ የጠላት ወታደሮች አለቁ ።
የሌላ ሀገር ፓስፖርት ይዛችሁ ሰውን የምታሰቃዩ ወዮላችሁ ።
Die Bewertungsfunktion ist nach Ausleihen des Videos verf gbar. Diese Funktion ist gerade nicht verf gbar . Bitte versuche es sp ter noch einmal. Am 10.03.2018 ver ffentlicht የዮሴፍ ጉዞ ክፍል 1 ቆየት ያለ የሙሃዘ ጥበባት ዲያቆን ዳንኤል ክብረት ትምህርተ ወንጌል ስብከት Ethiopian Orthodox Tewahedo sibket by Deacon Daniel Kibret Ye'Yoseph Guzo 1 Ethiopia Ethiopian orthodox tewahedo ሌሎች ትምህርቶች ዝግጅቶች እንዲደርስዎት Subscribe ያድርጉ Kategorie ።
out side the box የህዝቦችን ማንነት ለመጨፍለቅ ህዝብን ጠላት አድርጎ.ሃሃሃ ይሄኛው ያስቃል ፡፡
የዓለም ባንክም በግልጽ ቋንቋ ያስቀመጠው አምራቹ ኃይል በአገሮች ግንባታ ላይ በንቃት እንዲሳተፍ መንግሥታት የተጠራባቸውን ኃላፊነት መወጣት አለባቸው ፡፡
ኢትዮጵያ የጀመረችውን የፖለቲካ ሽግግር ስኬታማ ለማድረግ የሌሎች ሀገራትን ተሞክሮ ልትካፈል ይገባል ምሁራን On Aug 20 2020 640 አዲስ አበባ ፣ ነሐሴ 14፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) ኢትዮጵያ የጀመረችውን የፖለቲካ ሽግግር ስኬታማ ለማድረግ የሌሎች ሀገራትን ተመክሮ መካፈል እንደሚገባ ፋና ብሮድካሰቲንግ ኮርፖሬት ያነጋገራቸው የህግና ፖለቲካ ሳይንስ ምሁራን ተናገሩ ።
ምክንያቱም ምንም ነገር ለመፈጸም ወደ huwala አይልምና ።
አዲስ አበባ የሀገራችን መዲና ፣ የበርካታ ዓለም አቀፍ ተቋማት መናኸሪያ፣ አልፎም የአፍሪካ ሕብረት መቀመጫ ናት ፡፡
l4k3live SchusslerGui ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክን ።
ጠቅላይ ሚንስትሩ በእነዚህ ቀናት ዉስጥ ፍቅርና ይቅርታ ላይ ትኩረት አድርገዉ በሰሯቸዉ ስራዎች በአብዛኛዉ የኢትዮጵያ ህዝብ ዘንድ ድጋፍ እየተቸራቸዉ መሆኑ እየተገለፀ ነዉ ።
የዕለት እንጀራችንን ፍለጋ ማስነን ይቺን ሠጥቶናል ፤ ሠርተን በልተናል.የሰንበት እንጀራ. ።
ንጉሥ ምኒልክ ወላዋይ ተብለውልሃልና ውለህ ሳታድር መልስ ስጥ ።
በርካታ ጋናውያን ፕሬዚዳንቱ ይህን ያህል ቁጥር ያላቸው ሚኒስትሮችን በዕጩነት ማቅረባቸውን በተለያዩ ድረገጾች እያጣጣሉት እንደሚገኙ የጠቆመው ዘገባው ፤ የአገሪቱ የኢንፎርሜሽን ሚኒስትር ሙስጠፋ ሃሚድ ግን ፣ መንግስት በርካታ ሚኒስትሮችን መሾሙ የተያዘውን ሰፊ የልማት ዕቅድ በማስፈጸም ረገድ ትልቅ አቅም ይፈጥራልና ሊተች አይገባውም ብለዋል ፡፡
. AbiyAhmedAli ከባድ የጦር መሳሪያዎችን ደምስሰን ከጥቅም ውጪ አድረገናል ብሎ መግለጫ ሰጥቶ አልነበር እንዴ ይሄኛው ከየት መጣ ባጫ ግን ጤነኛ ነው ?
ከማለት ይልቅ የሚሸነፈው መቼ ነው ብለን እንድንጠይቅ ያስገድደናል ።
እኔ በወደቅኩበት ሳር ውስጥ ደሜ ሲፈስ ውሎ ፣ ጠዋት የወደቅኩኝ ማታ አንድ ሰዓት ነው የተነሳሁት ፡፡
የዩኒቨርስቲው ተማሪዎች ሰሞኑን መብታችን እየታፈነ ነው በሚል ያነሷቸውን ጥያቄዎች ይመልሳል ለችግሩም መፍትሔ ያስገኛል ተብሎ ሲጠበቅ የነበረው ይህ ስብሰባ ያለውጤት የተበተነው በተማሪዎች ከተነሱት ነጥቦች የፖሊስ ሠራዊት አባላት ከግቢው ይውጡ በሚለው ሀሳብ ስምምነት ላይ ለመድረስ ባለመቻሉ ነው ።
ከዘማሪነት ወደ አክቲቪስትነት ወይ ጉድ ይኼ አክቲቪዝም ያላንኳኳው በር የለም ?
የፖለቲካ እስረኞች ይፈታሉ የተባለው በስህተት ነው ።
በሩን ስለከፈተችልህ አንተም ይህ በር እንዳይዘጋ ትፈልግ ይሆናል ።
የአላማጣ communication በደስታ ብዛት ለፌደራል ሳያማክር ማብሰሩ ለመንግስት ጥሩ አይደለም ተብሎ ነው ማስ ።
፣ ተመስገን ጥሩነህን ሲሆን፣ ተራ ሆዳም ካድሬ ሲሆን ወይም አንገቱን ደፍቶ ሲቆዝም፣ በዝምታ ሲጨጨፍ እና መሳደዱን አሜን ብሎ ሲቀበል ብቻ ነው ተቀባይነት ያለው ።
የመንግሥት ሥልጣን ይዞ ሀብታም መሆን አይቻልም ።
meseret_Al GebeyehuNani የ GebeyehuNani ባልደረባ መሆን እፈልጋለሁ ?
በቃ አርሦ አደሮቹ ሚዛናዊነትን ፣ ፍትህን፣ እምነትን ከአፍ በላይ ከልብ ጋር እንዳሥተሣሠሯት እንረዳለን ።
ዮፍታሔም የጊልያድን ሽማግሌዎች “እንግዲህ ከአሞናውያን ጋር እንድዋጋ ወደዚያ ብትመልሱኝና ይሖዋ እነሱን ድል ቢያደርግልኝ በእርግጥ እኔ መሪያችሁ እሆናለሁ !
ከአቢሲኒያ ባንክ ይዞታ ተቀንሶ ለኦሮሚያ ክልል ፕሬዚዳንት ጽሕፈት ቤት እንዲሰጥ ተወሰነ ።
በሃርቬይ ዴንት የታመነ ይዴይሜ ይዴይሜ እሱ ብቻውን አልነበረም ይዴይሜ ይዴይሜ ።
በዚህ ጉዳይ ዙሪያ ከዚህ በፊት እንደገለጽነው በግጭቱ ውስጥ እጃችን የለበትም ።
የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ውቸና ጊላፈስአ ንችቻኖላፕ እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ሉቃብጠይ ንዱንአ ንችታለሁከ ይአ ።
አንደኛ ፤ ህዝብና ድርጅትን መለየት ነው ፡፡
በድሉ ይህንን ሲል ነበረ ከሰብአዊነት/ከምክንያታዊ አመንክዮ ዝቅ ብለናል ፤ አሁ ።
Lowbudgetgrief ቆሌ ውስጥ ምንም አልመርጥም እንክት ነው የማረገው ?
ህላዊ ዮሴፍ ህላዊ ዮሴፍ በእስራኤል የኢትዮጵያ ባለሙሉ አምባሳደር ሆኖ ከተሾመ አንስቶ ሁለት ዋና ዋና ተልዕኮዎችን ማሳካት ይጠበቅበት ነበር ፡፡
ለሰላም ላለው ዋጋም መሰለኝ ያ ሁሉ ትህግስት ያሳየው ለዚህ ላረጀ ወንበዴ ቡድን ።
በሕፀፅተቺ አስቂኝ ፊልሙ ላይ አንጋፋዋ አርቲስት ወለላ አሰፋ ተሻለ ወርቁ ትዕግስት አድነው ግርማይ ኃይሌና ሌሎችም ተውነዋል ፡፡
Natberh AbiyAhmedAli ትህነግስ ይድረስ ለኤርትራ ህዝብና ሰራዊት ብላ የኢሳያስ መንግሰት ከታሪካዊ ጠላቶቻችን ጋር በመተባበር ሊያጠቃን ስለሆነ ተባበሩን ስትል ምን ።
እውነት ስለ ባህል ወይም ዶ/ር አብይ እንዳሉት ለፈ ።
ወያነ መሄዱ ቢያንጨረጭርም : ካንቺ የተሻለ ነገር ስለጠበኩ ነበር::
ኦሮምኛ ወይም ትግሪኛ ብቻ የምትሰማበትም ዝግጅቶችና ስፍራዎች ሞልተዋል ወደፊትም ይገጥምሀል ።
ከሰው ክብርን አልቀበልም ፤ ዳሩ ግን የእግዚአብሔር ፍቅር በራሳችሁ እንደ ሌላችሁ አውቃችኋለሁ ።
ziad_te ይዘኸኝ ጥፋ መልሱ ወዴት ነው እንጂ ልጅ ነው ?
ብስራት ተሾመም እንደ አማር ደረጃ ሐ ሙሰኞች ሲል ጽፏል ።
ሆኖም በአፕል መደብሮች የሚሸጡ የአይፎን ስልኮች የያዛቸው ሰው ያለበትን ቦታ የሚያሳብቅ የደኅንነት መተግበርያ እንደተገጠመላቸው ውስጥ ውስጡን ሲወራ ቆይቷል ።
ለምሳሌ ያህል በኤፌሶን 5 : ​ 15 - 17 ላይ የሚወያዩ ከሆነ የቤተሰቡ አባላት ለግል ጥናት ፣ በአንድ የሙሉ ጊዜ አገልግሎት ዘርፍ ለመሳተፍና ለሌሎች ቲኦክራሲያዊ ሥራዎች ‘ ጊዜ መዋጀት ’ የሚችሉት እንዴት እንደሆነ ሐሳብ ሊሰጡ ይችላሉ ።
ፈጣሪ ሆይ ከኢትዮጵያ ውጭ መሄጃ ለሌለንና ከሀገራችን ውጭ መኖር ለማንችለው ብለህ ሀገራችንን አድንልን !
መፍትሄው የአስተሳሰቦችና የመፍትሄ አቅጣጫዎች መበራከት ነው ፡፡
ፍርድ ቤቱን ተቆጣጥረዋል !
የከተሞች ዕድገት ብቻ አይደለም ፡፡
ዛሬም ህዝብን ለመጨረስና ለማጫረስ ተግተው እየሰሩ መሆኑን በሀዘን ስሜት ተውጠን እያስተዋልን ነው ፡፡
abelstfu Utd ምንድነው የሚበላው ?
በአሜሪካ ካሊፎርኒያ የጥምቀት በዓል ዝግጅት ላይ የታዳሚዎን ጫማ በመጥረግ ለመቄዶኒያ ገንዘብ የማሰባሰብ በጎ ተግባር.ቪዲዮውን ለማየት መጀመርያ like ያድርጉ በመቀጠል ከታች . ።
ጠቅላይ ሚኒስትር አብይ አህመድ የፃፉት ‹‹ መደመር›› የተሰኘው መፅሀፍ በዚህ ሳምንት ለገበያ ይቀርባል መፅሀፉ በአማርኛ ፣ በአፋን ኦሮሞና በእንግሊዘኛ ቋንቋዎች የተዘጋጀ ሲሆን 287 ።
SahleWorkZewde ከተረኛ ፅንፈኛ ተስፋፊ የጎሳ ፓርቲ ጋር ተመሳጥረሽ አማራን በማስጨፍጨፍሽ ነገ ለፍርድ እንደምትቆሚ እንዳትረሺ !
በUSA 50 ቱ የታችኛው የማህበረሰብ ክፍል የያዘው ሀብት እና የላይኞቹ 3 ሰዎች-(ልብ አድርጉ 3 ሰዎች !
RasEthiopia19 FrehiwotNG ፍትህን ለዘመናት ለሚጠብቁ እና ቀን ተሌት ዛሬ ተጨፈጨፍን ነገ ተጨፈጨፍን እያሉ በስጋት የሚኖሩትን ሰዎች ኑሮ ለአንድ ቀን ብትኖር ይህን አትልም ::
Mikiyas_Beyene አልደክምም ቃሌ ነው እያልኩኝ ፎክሬ ያንን ጉራ ሁላ (ያን ጉራ) ቀን አራደው ዛሬ ያን ጉራ ሁላ ጉራ ሁላ ያን ጉራ ሁላ ትታ ነፍሴ ወኔዬ ከዳኝ ወንድነቴ ወድቆ ጨነቀኝ ኩራቴ ።
መድኖች ከሀምሳ ሁለትኛው ደቂቃ ጀምሮ ቢያንስ አቻ ለመሆን ተደጋጋሚ ጥረት ቢያደርጉም የአጨራረስ ድክመት ታይቶባቸዋል ።
“ምን ባካችሁ ሚዛናችሁ እኮ ጤነኛ አይመሥለኝም !
ካለፈው ትላንት የሚመጣው ነገ የተሻለ ይሁንልን ::
ሃገር ሲወሰድ ደንቡ አምጣ መልስ ይባላል ።
ስሜቱ የሚቆየ ውም ከ30 ሴኮንድ እስከተወሰነ ደቂቃ ሊሆን ይችላል ፡፡
ኢትዮጵያ ፎረም ዕድሎችና ፈተናዎች የምሁራን ጉባዔ በሚሽጋን share የፊታችን አርብ ይጀመራል ።
ኢየሱስ ይህ እንደሚሆን ስላወቀ ከሐዋርያቱ ጋር ባሳለፈው የመጨረሻ ምሽት ሰይፍ እንዲይዙ ነገራቸው ።
እግረ መንገዷን ኃላፊነታቸውን በሚገባ የማይወጡ የጤና ተቋማትን በመኮነን ነው ታዲያ ።
ይህ 2012 የመዉረስ አመታችን ነዉ ።
በአፍሪካ ደረጃ ደግሞ የሩዋንዳው ፕሬዚዳንት ፖል ካጋሜ እንደሚሸለሙ የሽልማት ድርጅቱ አስታውቋል ፡፡
የከፍተኛ ሊግ ደረጃ ሰንጠረዥ ።
እስካሁን 13ሺ ተማሪዎች ብቻ ናቸዉ ትምህርታቸውን የሚከታተሉት አውዲዮውን ያዳምጡ ።
ኩነቶችን እየተከተሉ መግለጫ በመስጠት የህግ የበላይነትን ማስከበር አይቻልም ::
ማስጠንቀቂያ ው እንዲደርሳችሁ መንግስትን ደጋግሞ የጠቆመው ኢሳት ነው ።
በለንደን የሚገኘው የኢዴፓ ቅርንጫፍም በሰላማዊ ተቃውሞው ተሳታፊ ሲሆን በለንደን የኢትዮጵያ ኤምባሲ ስብሰባውን ለማደናቀፍ ሌላ ስብሰባ የጠራ መሆኑም ተመልክቱአል ።
አሜሪካ ከሄደ በኋላ እንደተሻለው ገልፆልኝ ነበር የሚሉት አቶ አቤይቱ ፤ ሆኖም እንደገና ታሞ ኮሎምቦስ ኦሃዩ በሚገኝ ሆስፒታል ገብቶ መታከሙን ተናግረዋል ፡፡
ተጨማሪ መረጃዎችን አብሮ ማካተትም ይቻላል ፡፡
ጣሊያንም መርካቶን አዲስ ከተማ ብሎ ሲመሰርት የከተማዋን ገበያ ከጊዮርጊስ አደባባይ በማን ።
ከሸማቂዎች ጋር ትሰራለህ ተብሎ ነው የተያዘው ።
የመቅደላ ሃያላን ሀገሮች ውስጥም አመጽ እና ብጥብጥ ተቀስቅሶ ሲመለከት ፈረሱ ከላይ ከላይ ይገርማል እያለ በውስጡ ግን በደስታ እየሳቀ ተፍነከነከ ፡፡
አዲስ አበባ ከድጡ ወደ ማጡ ያሉት ሰዎች ልክ ሳይሆኑ አይቀርም ምክንያቱም በየዓመቱ የሚዘጋጁ ፕሮግራሞች ነዋሪውን ምንም ያልጠቀመ የፕሮግራሙ አዘጋጆች እና አስተባባሪዎች ብቻ የግል ።
kEmorChem እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው ?
( before and after power ታሪካቸውን ማለቴ ነው !
ማቀንቀኑና ሆድ ማባባሱ አብይን ተስፋ ለማስቆረጥ ነው ?
ለዚህ የራሱ የሆኑ ምክንያቶች ይኖሩታል ።
እሱን በተመለከተ እንዲህ ተብሏል : - “እግዚአብሔር ስደተኞችን ይጠብቃል ፤ ድሀ አደጎችንና ባልቴቶችን ይቀበላል ።
በዚህም ምክንያት የአዉሮጳ መንግስታት ስለኤርትራ ስደተኞች ጉዳይና የሰብዓዊ መብት ችግሮች ላይ ያላቸዉን ፖሊሲ ከመቀየራቸዉ በፊት መርማሪ ኮሚሽኑ የሚሰጠዉን መልስ መጠበቅ እና ማየት እንዲሁም የኤርትራ መንግስት ከአጣሪ ኮሚሽኑ ጋር ትብብር ማሳየት አለማሳየቱን ማየት እጅግ አስፈላጊ ነዉ እንደ አንዳንዳ ታዛቢዎች የአዉሮጳ ሃገራት ፍላጎት የሚመጣባቸዉን የስደተኛ ቁጥር መቀነስ እንጂ ስደተኛ በሚፍፈልቅባቸዉ ሃገራት የፖሊሲ ለዉጥ አልያም ስለስደተኛ ፖሊሲ ግምገማ ማድረግ አለማድረግ ግድ አይሰጣቸዉም ።
mgen_shemsu ሇሇሇሇሇ ከየት አባህ ነው ግን እነዚህን ምስሎች የምታመጣቸው Photoshop ?
Ethiopia : ዳንሻ ዲቪዥን የህውሃት ምሽግ ሙሉ በሙሉ በእሳት ጋይቶ ሲወድም !
የሚል ክርክር አንስተው ነበር ።
) ሁለተኛው ደግሞ ባዶ ሜዳ ላይ በመተኮስ ተጠቃን ተብሎ የተተወነ ፈጠራ ውሸት ላይ የተመሰረተ ነበር ፡፡
“ድሮም ወርቅ የሚታፈስበት መስሎን በብዙ ውጣ ውረድ ተጉዘን ባዶ እጃችን ተመልሰናል ።
የቀድሞው ኢታማዦር ሹም ጻድቃን ገብረተንሳይ ላቀረቡት ጽሁፍ የአሁኑ ኢታማዦር ሹም ፕሮፌሰር ሳሞራ መልስ ይሰጣሉ ተብሎ ይጠበቃል ።
መካከለኛ ገቢ ያላትን አገር ለመፍጠር ጤነኛ አምራችና ብቁ ዜጐች ሊኖሩ የግድ ነው ።
ምኒልክና ህዝቡ ያቆይዋት ኢትዮጵያ ግን ዛሬም አለች ወደፊትም ትኖራለች ።
«ጀግናው አንዳርጋቸው ጽጌ ሲኦል ውስጥ ነው ያለው ፡፡
በአዋጁ ጉዳይ ላይ ማብራሪያ የሰጡት የፌደራል ዋና ጠቅላይ አቃቤ ህግ አዳነች አቤቤ በበኩላቸው ፤ አዋጁ በዋናነት መንግስት የቫይረሱን ስርጭት ለመከላከል አስፈላጊ እርምጃ በሚካሄድበት ጊዜ የተሻለ ነፃነትና አቅም እንዲኖረው ያስችለዋል ብለዋል ፡፡
ሆኖም የይሖዋ ምሥክሮች የሌሎችን አድናቆት ለማትረፍ ወይም ተቀባይነት ለማግኘት ብለው አቋማቸውን አያላሉም ።
ደሞ ይህን አጉል ጠባይ የምትቀስመው ከነዚያ አብረኻቸው ከምትውላቸው ሥራ ፈት ጓደኞችህ ነው !
በዚህ መሰረት የሚከተሉት ስልቶች ተቀርጸዋል ።
ቆንጆ ቆንጆ ሰው መልካም ቀን እንዳለህ ተስፋ አለኝ ፡፡
ካወቃችሁት ሰላም በሉልኝ ለማለት ነው ካገኘነው ሰላምታውን እንነግርልሀለን ።
ሁላችንም ወሲብን እንፈልጋለን ።
ብሎ ራሱን ይጠይቃል ፡፡
ይህ ማዕከል ስለሚያስተምረው ጉዳይ ዜናው ይፋ በወጣበት ጊዜ የአገሪቱ መላ ህዝብን እጅጉን አስቆጥቷል ።
ብሄራዊ ምርጫ ቦርድም ገንዘብ ማሰባሰቡን በተመለከተ ግልጽ መመሪያ ማዘጋጀት እንዳለበት አቶ ናትናኤል ገልጸዋል የብልጽግና ፓርቲ ሀብት ምናልባት ለህዝብ ሃሳብን ለማድረስ አቅም ሊሆነው ይችላል ፣ ነገር ግን የምርጫውን ውጤት ከወዲሁ የሚወስን አይሆንም ሲሉም አስረድተዋል ፡፡
tedotam እርግጥነው ለማመን ከባድ ነው ግን ይሄን ሁሉ ችግር ማን ማቆም ይችል ነበረ ?
ለዚህ ደግሞ ብዙ ማሳያዎችን ማቅረብ ይቻላል ፡፡
ራሱ መንግሥት የሱን ሥራ ይሥራለት ማለታችን ጥቅሙ እየንዳንዱ ቢሮ ሲገባ የዚህን ነጋዴ ኪሱን የሚያይ ሰው ይቀንሳል ፡፡
ከዚህ ድንጋጌ መረዳት የሚቻለው ሕግ ተፈፃሚ የሚሆነው ከወጣበት ቀን ጀምሮ መሆኑን ነው ፡፡
አበረታች ጅማሮ / ሌውስ ኤፍሲ የሴት ቡድኑን ደሞዝ ከወንድ ቡድኑ ደሞዝ ጋር እኩል በማድረግ የመጀመሪያው ክለብ ሆነ ።
እንደ መሸጋገሪያና ማጥበቂያ በሚያገለግል የዜማ ዘለላ የሚቀርቡት ሁለቱ የመጨረሻ ስንኞች ግን ፣ የምት አካሄዳቸው ባይለወጥም ምጣኔያቸው አጭር ሆኗል [ነነ ነነ_ _ነነ ነነ] አራት ምትር ።
የባንኩ ፕሬዚዳንትና ምክትል ፕሬዚዳንቷ ሴቶች ናቸው ፡፡
ከጀር ባቸው ሆና ፡ እሊህ ሰዎች የልዑል እግዚአብሔር ሰዎች ናቸው ፥
getachew_GKiros አብይን መጀመርያ ላይ ሙሴ ብሎ አሁን ሀሳቡ የቀየረ እኮ ነፍ ነው ።
እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ምልችትአ ትጣምማ ንችኞደጓ ህአ አሃ ውነ ኝልገረደያእ ንም ።
ካንዱ ወደሌላዉ መተላለፊያ ነት እንደ ስዊዘርላንድ ለታደለ መክበሪያ ፤ እንደ ፓናማ አንገቱን ለደፋ መተዳደሪያ ነዉ ።
Keri_Jud እኔ አሰፈላጊ አይመስለኝም ስነምግባር ያለው ትወልድ ይፈጥራል ብየ አላምንበትም ምክኒያቱም ወታደሮችን መመልከት በቂ ነው ።
አንዳንድ ጊዜ ይቅርታ ማድረግ አዳጋች እንዲሆንብን የሚያደርጉ ሁኔታዎች ያጋጥሙናል ።
በልግ የተወለደው እስከ መኸር ፣ መኸር የተወለደው እስከ በልግ አይቆይም ይባላል ።
መዝሙር 37 :9 ከዚህ አንጻር ሲታይ የዓለም መጨረሻ መምጣቱ የሚፈለግ ነገር ነው ።
ከዚህ ቀደም የነበረው አዋጅ ከ20 ዓመታት በላይ በማስቆጠሩ የህግ ማሻሻያዎችን ማድረግ አስፈላጊ ሆኖ በመገኘቱ መዘጋጀቱንም አስታውቀዋል ።
ጥያቄውን ለመመለስ ማስፈቀድ ከነበረኝ ይቅርታ ።
ውሳኔው አስገራሚ ይመስላል ፡፡
▪ የሞቱ ሰዎች የሚገኙበት ሁኔታ ተስፋ አስቆራጭ ነው ?
ተከሳሽም ስ ያልተቀበልናቸው 2 ይኼ የ ያ ትውልድ ውጤት ነው ፤ ።
የእነለማ አሸናፊነት የሚገኘው ከጀርባቸው ከተሰለፈው ህዝብ ሃይል እንጂ ከኢህአዴግ ጽ ቤት አይሆንም ።
ካቶሊክ እንደ ክርስቲያን ሺዓ እንደ ሙስሊም ሐራጥቃዎች ዓለም ካወቃቸዉ ወዲሕ ርዕሠ ሊቃነ ጳጳሳት ፍራንሲስና ታላቁ አያቶላሕ አል ሲስታኒ ቅዳሜ ያደረጉት ዉይይት የመጀመሪያዉ ነዉ ።
ይህን መንፈሳዊ youtube channel subscribe share በማድረግ ቤተሰብ ይሁኑ በየጊዜዉ የምንለቀዉን መዝሙር እና ስብከቶች እንዲደርሶ ።
ሞላ ያለች ስትሆን ገ/ክርስቶስ ለመሳል የመረጠው ደሞ ጎስቋላዋን እናት ነው ።
የውይይት አስፈላጊነት ጥያቄ ውስጥ የሚገባ ነገር እንዳልሆን የተናገሩት ምሁሩ ወደ ኋላ የሚታየው ያለፈው ስሕተት እንዳይደገም ለማድረግ እንጂ ለበቀል መሆን እንደሌለበት ሲመክሩ ለበቀል ከሆነ ሁሉም ቢላዋውን ይስልና መተላለቁ ይቀጥላል ።
ለዛሬዋ ኤርትራ ለአካለ ጉዛይ ጎረቤት የሆነችው አጋሜ በውጭ ነጋዴዎች ተጓዦች አሳሾችና ተመራማሪዎች በየወቅቱ የምትጎበኝ ስለነበረች ስባጋዲስ ከትግርኛ ቋንቋ ሌላ ኢጣሊያንኛ እንግሊዝኛና ዐረብኛ ቋንቋ መናገር ይችሉ ነበር ፡፡
የችግሮቻችንን ምንጭ : የሰላም መጥፋቱን : የእልቂቱን : የመፍለሱን ።
እስካሁን ገዳ የሚባለው ስርዓት የኔ ነው የሚሉ ሰዎች ትውልድና ሀገር ሲያጠፉ እንጂ ሲያንጹ አ ።
የአካዳሚክ ጉዳዮች ም ፕሬዝደንት ዶ ር የቻለ ከበደ ተለዋዋጭነት ባለው የቢዝነስ ዓለም የፋይናንስ ተቋማት ያላቸው ሚና ከፍተኛ እንደመሆኑ ይበልጥ ውጤታማና ቀልጣፋ በመሆን የማህበረሰቡን ፍላጎት በሚጠበቀው ደረጃ ለማርካት በተግባር የተደገፉ ምርምሮች በባለሙያዎች ሊሠሩ ይገባል ብለዋል ፡፡
አያችሁ ፖለቲካው ውስጥ ስልጣን ላይ የሚጫወቱ ሰዎችም የራሳቸውን ቡድን ሰው ለይተው የሚቀባበሉበት የማይታይ መለያ አላቸው ።
በያዝነው ዓመት በቀጥታ የቴሌቭዥን ስርጭት ላይ የተያዙ አስቂኝ ክስተቶች ስብስብ ።
ይህም በክልሉ የሚገኙ ገዳይ በሽታዎችን ለመቀነስ ዋነኛ መፍትሄ ነው ብለዋል ።
ኢትዮጵያውያን በፍቅር አማርኛ ፣ ኦሮምኛ፣ ትግርኛ፣ ሶማሊኛ፣ ሲዳምኛ እና ሌላም ቋንቋ ቢያውቁ መልካም ነው ፡፡
ከቤት ወጥቼ የማላቅ ልጅ ስለአልቤርጎ ወሬ ያለበት ኮንቨርሴሽን ላይ ታግ ማድረግ ምን ይሉታል ?
ታዲያ ውሀ ውስጥ በመዘፍዘፍ ምሬቱን መቀነስ ይቻላል ።
አሳሪ ፣ዘራፊ እና ገዳዮችን ኮትኩቶ ካሳደገ፣በጉያው ሚሸሽግ ህዝብ አጋርነት መጠበቅ ጅልነት ነው ።
የካፒታሊስት አገሮች በንጹህ የገበያ ኢኮኖሚ ፖሊሲ አማካይነት ብቻ ነው ሊያድጉ ወይም እዚህ ደረጃ ላይ ሊደርሱ የቻሉት የሚለው የተረት ወሬ ነው ።
kaleab100 በተዛመተው ነገር ላይ በታገሉ መጀመሪያ ?
ኦሮሞ በታላቅ ጉዳይ ላይ ጭውውት ሲያደርግ ወይም ቁም ነገር ባለው ጉዳይ ላይ ሲወያይ ጉዳዩ አስቸጋሪ ወይም ጠንከር ያለና መላ የሚፈልግ ሆኖ ሲያገኘው ያ ቡልቱ ይላል ።
የእነዚህ ሁሉ ችግሮች ድምር ውጤትም ወደ 11ኛ ክፍል እንዳላልፍ አድርጎኛል ።
ሲል ሴት ጓደኛውን ጠየቀ ።
ጄኔቭ ውስጥ በስደት ላይ በሚሰራ አንድ የምርምር ተቋም ባልደረባ የሆኑት ናብራም ፍሮውስ እንደሚሉት ጉዳዩ የዓለም አቀፉ ኮሮና ወረርሽኝ ተፅዕኖ ውጤት ነው ።
Ethiopia : ለአምስት ደቂቃ አንድ ጠረንቤዛ ላይ ቁጭ ብለው መወያየት የማይችሉና በፅንፍና በጥልቻ የተወጠሩ ሁሉምን ነገር የኛና ኬኛ በማለት የሚያስቡ ፓርቲዎች የሽግግር መንግስት ይቋቋም ሲሉ ሽቅምብ ያስቁኛል::
ጨዉ ለራስህ ስትል ጣፍጥ ፣ አለበለዚያ ድንጋይ ነው ብልው ይጥሉሃል እንደደተባለው፣ አገዛዙ ለራሱ ሲል እነ ሪፖርተርን ይስማ እንላልለን ፡፡
ለ25 አመት ከእውነትናእውቀት ማነስ ያልተሰራን የቤት ስራ የኦሮሞን ወጣቶች ትግል ጥላሸት ለመቀባት መጠቀም የየታሪክ ትልቁ ስህተት ዋጋም ያስከፍላል ጠንቀቅ ማለት መልካም ነው ።
ስለዚህ እርስ በርሳቸው ።
የአሼራ አምልኮ የጾታ ምልክት ነው ተብሎ በሚታመን የአምልኮ ዐፀድ መጠቀምን ይጨምር ነበር ።
የክልሉ ባህልና ቱሪዝም ቢሮ ኃላፊ አቶ ግዛት አብዩ የሻደይ ፣ አሸንድዬና ሶለል በዓል ያደረጉት ንግግር via YouTube ።
ashenafi_meaza ወይ አሜሪካ ምነው የዚችን ሚስኪን ሀገር ነገርስ ዝም አለች ?
በዚህ መርሀ ግብር መሠረት የእርሻ መሬት እና ሌሎች ቦታዎች ሁሉ በቴክኖሎጂ የታገዘ መረጃ ሌላው ለአፍሪካ የመሬት አጠቃቀም መሻሻል ትልቅ አሥተዋጽኦ የሚኖረው የተንቀሣቃሽ ስልክ መሥፋፋት ነው ።
እናንተም ለህሊናችሁና ለኢትዮጵያ ታምናችሁ ሴራዎችን እያጋለጣችሁ ፣ እየተ ።
ሙሴ እንደ መካከለኛ ሆኖ በማገልገል የአምላክን ሕግጋት ለመቀበል ወደ ተራራው ወጣ ።
አፋር ኢትዮጵያውያን አይደሉምን ?
WainnieT abrehamictweets ያኔ ያለግነት ኦሮሞነት የየዋህነት የደግነት የታማኝነት ምሳሌ ነበር አሁን ግን. ።
ለመላው ለእስልምና እምነት ተከታዮች እንኳን ለኢድ አልፈጥር በዓል በሰላም አደረሳችሁ እንላለን ።
እሱ አሁን የጁፒተር ላይ ነው መሽቶ የሚነጋለት ።
ይሖዋ በቃሉና በክርስቲያን ጉባኤ አማካኝነት ልንመስላቸው የሚገቡንን ጥሩ የእምነት ምሳሌዎች ሰጥቶናል ።
በዚህ ሁሉ ሰይጣናዊ ክህደት ደግሞ የመጨረሻዉ ተጠቂ የኢትዮጵያ ህዝብ ሆነ ::
ዶክተር አምባቸው መኮንን አዲሱ የአዲስ አበባ ከንቲባ ሆነዋል ።
የሚኒስቴሩ ምንጮች ለሪፖርተር እንደገለጹት በማዕድን ዘርፍ የተሰማሩ ኢንቨስተሮች በተደጋጋሚ የሚያነሱትና ሌሎች የውጭ ኢንቨስተሮችም በዚህ ዘርፍ ላይ ከመሰማራታቸው በፊት የሚያቀርቡት የሮያሊቲ ክፍያ በምጣኔው ከፍተኛነት ነው ፡፡
orgulhoteretero ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ የኃጢ ።
አንድ አባባል አለ ከታሪክ የተማርኩት ሰዎች ከታሪክ አለመማራችን ነው !
ግን እናንተዬ አዋሽ ወንዝ ሞልቶ እንደ አንበሳ እያገሳና እየተጎማለለ ብናየው የምንለው አባይም እንዲህ በተቆጣና ግብጽን ያጥለቅልቃት የሚል እርግማን ብቻ ነው ትሉ ይሆናል ።
Abdulbasit Abd መቐለ ሄዶ አክሱም ሆቴል አልጋ ተይዞለት ተልዕኮ የሥራ ዝርዝር ተሰጥቶት ከተመለሰ ቆይቷል ።
በአገር ደረጃ በፖለቲካ ፓርቲዎች ፣ ሐይማኖቶች ወይም ሌሎች ቡድኖች መካከል ተሕዋሲው አንድ ስንጥቅ ሲያገኝ በዚያ ገብቶ ሊያሸንፈን ይችላል ።
በመሆኑም በፖለቲካ ጉዳዮችና እንቅስቃሴዎች አንካፈልም ወይም ጦርነትን አንደግፍም ።
- ፍቅር ይበልጣል - ።
ፍ.ነ . የኢትዮጵያ አባቶች ከግብጻዊ አባታቸው በማዕረግ የበታች ሆነው ማገልገል እንደሚገባቸው ይወስናል ፡፡
RealMikiyas ጥበብ በብዙ ስዕላዊም ሆነ በሌላም ልትገለጥ ትችላለች ግን መልክቱ በግርግዳ ላይ ሆኖ ለሰውያው መደነቃያ ብቻ የሆነውን አይደለም ጥበብ የተባለው እግዚአብሔር ወደ ሚፈልገው ማንንነት ሲያመጣን ነው ።
daniel_berhane ታድያ አልሰማህም በጮሁ ለት 2 የህውሃት ጉጅሌዎች በቁጽጥር ስር ውለዋል ።
ዕቅዶች ሚዛናዊ ስኮር ካርድ ስርዓት በአግባቡ ተሸንሽነው እስከ ግለሰብ ፈፃሚዎች መድረሳቸውን ይከታተላል ለስራ ሂደቶችም ዕገዛ ያደርጋል የ250 ሚሊዮን ዶላር የሥጋ ኤክስፖርት ገቢ መሳካቱ አጠራጣሪ ሆኗል የተጣራ ትርፉ ከቀዳሚው ዓመት 13 በመቶ አድጓል ግማሽ ኪሎ ግራም በረጅሙ የተዘለዘለ ቋንጣ ተቋማቱ በተለይም የኢትዮጵያ የጽንስና ማህጸን ሐኪሞች ማህበር ድጋፍ ከሚያደርግባቸው የጤና ተቋማት በከፊሎቹ ያለው አሰራራር ከግምት ሲገባ የባለሙያዎች አገልግሎት አሰጣጥ ደከም ያለ ስለሆነ ለባለሙያዎች ሞያዊ ስልጠና መስጠት ተገቢ ይሆናል ፡፡
አዲስ አበባ ሚያዚያ 27 2005 ኤፍ ቢ ሲ የኢየሱስ ክርስቶስ የትንሳዔ በዓል በመላው ኢትዮጵያ በክርስትና እምነት ተከታዮች ዘንድ በድምቀት ተከበረ ፡፡
ከአሜሪካ ጋር አንዳንድ የአውሮፓ ህብረት አገሮች በስላሙ ጥረት እንደተባበሩ ዲፕሎማቲም ምንጮች ጠቁመዋል ።
የደብረ ኤልያስ ወረዳ ሰራተኛና ማህበራዊ ጉዳይ የአሰሪና ሰራተኞችን መብትና ግዴታ እንዲሁም በሰራተኛ አያያዝ ዙሪያ ለሚመለከታቸው አካላት የግንዛቤ ማስጨበጫ ስልጠና መሰጠቱን የወረዳ ።
AbebeAbebayehu merkebachin BelachewM nafkotaschenaki nafkotaschenaki በቡና ጉዳይ ወጥ አቋም የሌላቸው ፣ ለ15 ቀን ቡና ለማቆም ብለው ።
ለውጥ የበድሩ ሁሴን 3ኛ መጽሐፍ በብሔራዊ ቲያትር በመመረቅ ላይ ይገኛል ።
የኢትዮጵያ ጄግና ብርጋዴር ጄኔራል ለገሰ ተፈራ በሀገራቸው መሬት ስርአተ ቀብራቸው ።
SammyEth አሁን በደንብ ልትኮሩብኝ ይገባል ።
መፍትሄው ዲሞክራሲያዊ ስርአት እንዲፈጠር ማድረግ ነው ።
የዶክተር ብርሀኑ ነጋ ፣ የኢሳት፣ የኦ.ኤም.ኤን እና የጃዋር መሐመድ ክስ መቋረጡ ተነገረ - ።
እግዚአብሄር ይበልጥ ይታመናል ።
በሀገሪቱ ፖለቲካ ዙሪያ አቶ ካሱ ኢላላ አቶ አዲሱ ለገሰ አቶ ተፈራ ዋልዋ ከታደሰ ሚዛን ጋር የክብብ ጠረጴዛ ውይይት ቢያደርጉ ምን ይመስላችኋል ?
6 ሰኔ 2020 በተለይም በነጭ ፖሊሶች እጅ የሚገደሉት ታዳጊዎች ጭምር መሆናቸው ቤተሰቦች ላይ የሚፈጥረው ጭንቀትና ፍራቻ ምን ሊሆን እንደሚችል ማሰብ ይከብዳል ።
( ለ) የክርስቶስ ተከታዮች ከሆንን ምን ዓይነት የአእምሮ ዝንባሌ መያዝ አለብን ?
የአዲስ አበባው ቦሌ በ250 ሚሊዮን ዶላር የናይሮቢው ጆሞ ኬንያታ በ654 ሚሊዮን ዶላር የሩዋንዳው ኪጋሊ ቡጌስራ በ650 ሚሊዮን ዶላር እንዲሁም የዳሬሰላሙ ጁሊየስ ኔሬሬ ዓለም አቀፍ ኤርፖርት በ163 ሚሊዮን ዶላር ግዙፍ የሆኑ የኤርፖርት የማስፋፊያ ሥራዎችን በማከናወን ላይ የሚገኙ ሲሆን ሱዳንም በሁለት ቢሊዮን ዶላር ወጪ ካርቱም ላይ አዲስ ኤርፖርት በማስገንባት ላይ ትገኛለች ፡፡
ከሀይለማሪያም ቀልዶች የማይረሱኝ ጀርመን ስለሚኖሩ ኢትዮጵያውያንና የማረሚያቤት አያያዝ ያወሩት ሰሞኑን ስለታጠቀ ፖሊስና ጀሌ ወጣት የተናገሩት ስለአሜሪካ ነዋሪ ከሰው መኪና ተደግፎ ፎቶ መነሳት የቀለዱት ።
የወለጋና አምቦ ዩኒቨርሲቲዎች የኮቪድ 19 ወረርሽኝን የማስቆም ሥራ ኤፕሪል 08 2020 Your browser doesn t support HTML5 የወለጋና አምቦ ዩኒቨርሲቲዎች የኮቪድ 19 ወረርሽኝን አስቀድሞ ለመከላከል በከተማና ገጠር ግንዛቤ እየሰጡ መሆናቸውን ገለፁ ።
ሀገራችንን ከድህነት በላይ የተጫነን TPLF እና የእሱን አስተሳሰብ የተጠናወታቸው ናቸው ።
አንዳሳ ለመድረስ ጉዞ የጀመርንበት መንገድ ግን ቀላል አልነበረም ፤ የገበጣ መጫወቻ የሚመስለው ይህ መንገድ ሳናስበው ከተቀመጥንበት ወንበር እያነሳና እየጣለ ፣ እርስበርሳችን እያጋጨ፣ ድምጻችንን እያቆራረጠ ካሰብነው ቦታ አደረሰን ።
ህይወት በጣም አጭር ናት - ማናችንም ብንሆን ዘልአለማዊ አይደለንም !
አለአንዳች ዓላማና ግብ የሚፈጸሙ የወንጀል ድርጊቶችን ዘርዝረን መጨረስ አንችልም ።
በዚህ ብቻ አያበቃም ፤ ።
ምንም እንኳ የፓርቲው ህገደንብ አንድ ግለሰብ በሁለት ዙር ምርጫዎች ለተከታታይ አራት አመታት ፓርቲውን የመምራት እድል የሚሰጥ ቢሆንም ፣ አቶ ሙሼ በነገው ምርጫ ድጋሚ መመረጥ ስለማይፈልጉ ከወዲሁ ከፕሬዚዳንት እጩነት ራሳቸውን እንዳገለሉ አስታውቀዋል ፡፡
እኔን ስንት ቦታ ነው የከፋፈሉኝ ።
ከሶስት አመታት በፊት 70 ሚሊዬን ዶላር ብቻ የነበረው የሁለቱ አገራት አመታዊ የንግድ ግንኙነት ባለፈው አመት ግን በአምስት እጥፍ እድገት በማሳዬት 350 ሚሊዬን ዶላር ማደጉን አብራርተዋል ።
በአጭሩ ዘረኝነትን አማራ ውስጥ እንተክላለን ማለት ከንቱ ድካም ነው ።
ፋይዘር ባዮንቴክ ኮሮናቫይረስን በመከላከል 90 በመቶ ውጤታማ ነው የተባለው ይህ የኮቪድ 19 መከላከያ ክትባት ይፋ የሆነው በፈረንጆቹ ሕዳር 9 2020 ላይ ነበር ።
የህሊና አቅም ከተደራጀው በላይ ነው ።
በሁለቱም መንግሥታት በኩል የሚካሄድ ድርድር የለም ።
መስዋትነታችሁ ሐገርና ህዝብን ለማዳን ነውና ታሪካችሁ በወርቅ ቀለም የሚፃ ።
ይህ ጴንጴጰምነትንንለይቶ የሚያጠቃ ድብቅ አላማ አለው እንዴ የእስልምና ጥላቻ አለበት እንዴ ወይስ ስልጣን በእምነት ሆነ ታከለኡማ መስጊድማፍረስን ለምንተያያዘው ።
ከዛ የአጥፍቻለሁ ደብዳቤዋን ፈርሙ ይባሉና እንደገና ሌላ ገተት . ።
ይመልከቱት ሼር በማድረግ . ።
ሆኖም አገልጋዮቹና ሴትየዋ አጥብቀው ለመኑት ።
እንግዲህ እንደ አንድ የኦህዴድ አባል የተሰማኝ ነገር አንደኛ በፍቃደኝነት ስራ መልቀቅ እምብዛም አልተለመደም ፡፡
በቅ ርቡ የአሜሪካው መሪ ለእስራኤሉ ጠ/ሚኒ ስትር ኔታንያሁ አደረጉት በተባለው የስልክ ጥሪ በኢራን ላይ ጦርነት ለመሰንዘር ማሰብ ተቀባይነት የሌለው ውሳኔ ነው ሲሉ አጣጥ ለውታል ።
የጠቃቀስኳቸው ምክንያቶች እንዳሉ ሆነው ፣የሚያልቁት ማለቅ ስላለባቸው ነው እንጂ ስለማይወደዱ አይደለም ፡፡
በችግኝ ተከላው የተሳተፉ የዩኒቨርሲቲው ማኅበረሰብ አካላት በሰጡት አስተያየት የዚህ ታሪካዊ ቀን አካል በመሆን አረንጓዴ አሻራቸውን በማኖራቸው ትልቅ ደስታ እንደተሰማቸው ገልጸው የተተከሉ ችግኞች እንዲፀድቁ የበኩላቸውን ሚና እንደሚወጡ ቃል ገብተዋል ፡፡
የወጪ እና ገቢ ንግድ ላይ ባተኮረው በዚህ ትርኢት በርከት ያሉ ኢትዮጵያውያን የንግዱ ማኅበረሰብ አባላትም ተሳትፈዋል ።
NatnaelMekonne7 ዶ/ር አብይን በዚህ አሳዝኝ ክስተት እጁ እንዳለበት አድርጎ ወሬ መንዛት ኦሮሞን ከአማራ የማዋጋት የዛገ ተልዕኮ መሆኑን እንገነዘባለን ::
P P P P ሰው ሊሞት ሲል ባካባቢው ያለውን ሁሉ በጣዕር መንፈስ እንደሚያተራምሰው ሁሉ ወያኔም ውድቀቱን አምኖ ላለመቀበል ማንኛውንም ሙከራ ማድረጉ አይቀርም ::
mo_jigsa Oromo_NT እውነት ነው ግእዝ ባጠለሸ ልብ ላይ የሚጻፍ ፊደል አይደለም !
hilinaaddisu addis_fortune ኧረ ማን ሊንከባከበው ነው : የምትለብሰው የላት ሆነ ጉዳዩ. ።
እንትናዬ አንቺ ደግሞ አለ አይደል በዪና ግጥም አድርጊውማ !
ሰው የተፈጥሮን ምስጢር በገለጠ ቁጥር ከጣዖ ጋር እየተዋሃደ ይመጣል ፤ ለማንኛውም ጉዳትና ህመም (physical harm and disease) አይጋለጥም ፣ በፍፁም ሰላም የሚኖርበትን ባህርያ ያዳብራል ይላሉ ፡፡
ኧረ እንዴት ነው ይሄን ገደል የምንወጣው ?
የማኅበራዊ መገናኛ ዘዴዎች ቅኝት ራድዮ DW 27.12.2019 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
በዚህ የቀይ ሽብር እርምጃ ከሀገሪቱ አካባቢዎች እጅግ በከፋ መልኩ እንደቅጠል የረገፈውና የተጎዳው የጎንደርና የጉራጌ የሀገሪቱ ክፍል ነው ፡፡
ህወሓት እኮ አጁዛዎቿን ብታራግፍ ና ፀዳ ብላ ብትመጣ ይህ ህዝብ የዋህ ነው ፍይሏን በድጋሜ ያይላት ነበር ::
አመፅን እንደ ብቸኛ አማራጭ የምታዩበት ምክንያት ነገርን በምክ ።
ለኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ክርስቲያን ?
ለዚህ ህገ አራዊት ዘብ የቆመ ሁሉ በአማራ ደም የሰከረ ነው ::
በአዋጁ መግቢያ ላይ . የኢንዱሰትሪ ሰላምን በመፍጠር በመተባበር በጋራ እንዲሠሩ ማድረግ ጠቃሚ በመሆኑ የሥራ ክርክር በተቀላጠፈ መንገድ መፍትሔ እንዲያገኝ የሚያስችል ሥርዓት መዘርጋት አስፈላጊ ሆኖ በመገኘቱ የሚሉት ሐረጐች የሚጠቁሙትም ይህንኑ ነው ፡፡
(የተባለውን ቁጥሩ እንኳን ባያክል) ወይንስ ወጪዋ ቀንሶም ነው ተቋሙ ከሰርኩ ?
በማሰሮም ካለው ከጥቂት ዘይት በቀር እንጀራ የለኝም ፤ እነሆም ፥
አቶ ሙሉቀን “የገበያ ማዕከሉ የተሠራው የተሳለጠ የንግድ እንቅስቃሴ እንዲኖር ታስቦ ነው ።
ጨዋታዎቹን መከታተል ይችሉ ዘንድም በአማርኛ ቋንቋ . ።
ፕሮፌሰር ፍቅሬ የሰብአ ሠገሎቹን ማንነት ፣ በተለይም ሦስቱ ከኢትዮጵያ መነሳታቸውን አጽንዖት በመስጠት በተደጋጋሚ አቅርበዋል ፡፡
የሻሸመኔ ከተማ ፖሊስ በከተማዋ የተለያዩ የሽብር ስራዎችን ለመስራት ሲንቀሳቀሱ ደርሼባቸዋለሁ ያላቸውን አራት ተጠርጣሪዎች መያዙን አስታወቀ ።
befeqe በፍቄ ከታሪክ እና ጎሮቤት መማር አይሻልም ብለህ ነው ::
ከዘወትሩ የሚቃጠል መባ እንዲሁም አብረውት ከሚቀርቡት የእህል መባና የመጠጥ መባዎች በተጨማሪ አንድ ፍየል የኃጢአት መባ አድርጋችሁ አቅርቡ ።
EthioReporter የብሄር ፖለቲካ ፓርቲ በኢትዮጵያ ካልተከለከለ : ሰዎች ፓርቲዎችን የሚመርጡት በገደሉት ሌላ ህዝብ ቁጥር ስሌት ነው::
ያዘነው በየመንገዱ የሚገደሉና የእገሌ ጎሳ ነው የገደለው እየተባለ አብሮ ለዘመናት የኖረ ህዝብ ገዳዩ ሳይታወቅ ሲረግፍ ዝም ተብሎ የአህያ የሜዳ ላይ ወሲብ የዜና ሽፋን እንዲሰጠው በመታሰቡ ሲሆን ያደነቅነውና የተደነቅነው በገጠመኙ ነበር ።
እናም ረጅም ጊዜ ራዕይ ኖሮቸው ተደራሽነታቸውን ማስፋትና ለለውጥ መትጋት ይጠበቅባቸዋል ፡፡
የቱሉ ፈራ ቅን ልቦች የአውሮፕላኑን አደጋ አንደኛ ዓመት አሰቡ የቱሉ ፈራ ቅን ልቦች የአውሮፕላኑን አደጋ አንደኛ ዓመት አሰቡ 9 መጋቢት 2020 ባለፈው ዓመት ከአዲስ አበባ ተነስቶ ወደ ኬንያ ናይሮቢ ሲበር የነበረና የኢትዮጵያ አየር መንገድ ንብረት የሆነ አውሮፕላን የስድስት ደቂቃ በረራ ካደረገ በኋላ ቢሾፍቱ አካባቢ ተከስክሶ የ157 ሰዎች ሕይወት ማለፉ ይታወሳል ።
(ኢሳት ዜና ሀምሌ 25/2009)የወልቃይት ማንነት ጥያቄ ያነሱ 12 ግለሰቦች በሽብር ወንጀል ተከሰሱ ኮሎኔል ደመቀ ዘውዱ በክሱ ላይ የሽብር ቡድን አመራር መባላቸውን ጠበቆች . ።
የሚያፈቅሯቸውን በሞት የተለዩአቸውን ሰዎች ጨምሮ በሚልዮን የሚቆጠሩ ሙታን የሚነሱበትን ጊዜ በታላቅ ጉጉትና በደስታ ስሜት ተውጠው ይጠባበቃሉ ።
ይህ በር ተዘግቶ ይኖራል እንጂ አይከፈትም ፥
ከእርሱ ሌላ አምላክ የለም ፡፡
የየትኛውንም ታላቅ ቀማሪ የፒያኖ ጨዋታ ሲያሰሙት ደግሞ ይጫወተዋል ረዣዥም ሰዓታትን የሚፈጁትን ቅማሬዎች ሁሉ አንዴ ብቻ ሰምቶ ይደግማቸዋል ፡፡
ይሖዋ አምላክ እንዲህ ያለውን የሚደነቅ ፣ የራስን ጥቅም የመሠዋት መንፈስ እንደሚባርክ የተረጋገጠ ነው ፤ በረከቱ ደግሞ አንድን ሰው ባለጸጋ ያደርጋል ።
ሰው ማለት ሰው የሚሆን ነው ሰው የጠፋ እለት ።
መፅሐፈ ሳሙኤል ላይ እስከዚህም ነኝ :) ።
Keri_Jud እውነት ከሆነ : ከአንድ ሶስተኛ በላይ አመታዊ የሃገሪቱ ባጀት ማለት እኮ ነው::
አገራችንና ሕዝቧ መቼም ቢሆን ስጋት ፈጥረብኝ አያውቁም ።
አንዱ የግንዛቤ እጥረት ይሄ ነው ።
ይህንን ለተማሪዎች የሚያደርጉትን ከፍተኛ ድጋፍ የሚያውቁ አንድ የስራ ባልደረባቸው ታዲያ መጭውን የሳይንስና የቴክኖሎጅ ህይወት የተሻለ ለማድረግ አናሳዎችን በተለይ ጥቁር አሜሪካውያንን በሳይንስና በሂሳብ ትምህርት ብቁ ለማድረግ የሚጥሩ ሙህራን በሚሳተፉበት በዚህ ውድድር እንዲመዘገቡ ያበረታቷቸዋል ።
ከጸሃይ ሀይል ኤሌትሪክ የሚያመነጭ ቴክኖሎጂ ከዋጋ ውድነቱ አንጻር የሚታስብ አልነበረም ፤ ሀይል ቆጣቢ ኮምፒውተሮች ግን በገበያ ላይ ይገኛሉ ።
ህዝቡ የራሱ የተሻለ አማራጭ ሀይል ወልዷል ።
በUNDP ገንዘብ ትንሽ ቢሮ እስካሁን ስላልሰጡት የመጨረሻ እድል እየሞከረ ነው ።
ኢትዮጵያዊያን ወደ ሀገርቤት የሚልኩት ሬሚታንስ አገዛዙ በዋነኛነት ተንጠልጥሎ የሚገኝበት የውጭ ምንዛሬ ምንጭ ነው ።
MTigricity Ethiopialiveupd የኢትዮጵያ ህዝብ ገንዘብ ዘርፉቹሁ አዎ ከደሳሳ ጎጆ ባለፎቆች አለም ያውቃቹሃል ስንት ፅድ ተከካቹሁበ28 አመትስንትፀደቀላቹሁ እየተዋወቅን ሃሃሃሃሃ ።
የችግር ቀን ደራሽ የራስ አገርና ወገን መሆኑን መገንዘብ ተገቢ ነው ወይዘሮ አዳነች አቤቤ On Apr 19 2020 540 አዲስ አበባ ፣ ሚያዝያ 11፣ 2012( ኤፍ.ቢ.ሲ) የችግር ቀን ደራሽ የራስ አገርና ወገን መሆኑን መገንዘብ ተገቢ መሆኑን የኢፌዴሪ ጠቅላይ አቃቤ ህግ ወይዘሮ አዳነች አቤቤ ገለፁ ።
ይሄ እንዴት የጤንነት ሊሆን ይችላል ?
Neእናትና ልጅ እስከዚህ የተጣበቁ ናቸው ርህራሄ ይኑረን wProfilePic ።
( ሼር በማድረግ እንተባበር ) ።
ድህነት ለመቅረፍ ራእይ ያልነበራቸው ፥
አንዲህ ሲሆን ባስፈለገው መጠንና መንገድ በሚለወጡ ግለአካሎች የማያቋርጥ ምርጦሽና ቀደሞ ወደነበሩበት እጅግም ያልተለወጠ ሁኔታ ለመቀልበስ ያዘነበሉትን ባለማቋረጥ በመግደፍ ገና ምጥእታው የጸና አልሆነምና ።
የመለስ የካይሮ ጉብኝት ከኤርትራ ጋር የሚገናኝ አለመሆኑ ተገለጠ የኢትዮጵያ ጠቅላይ ምኒስትር መለስ ዜናዊ ለጉብኝት ወደ ግብጽ የሄዱት በኢትዮጵያና በግብጽ የጋራ ጉዱዮች ላይ ብቻ የተወሰነ እንጂ አመት ለፈጀው የድንበር ግጭት ከኤርትራ ጋር አዲስ የሰላም ሽምግልና ጉዱይ አለመሆኑን የአፍሪካ የዜና ወኪል ፓና ገልጧል ።
ዐማራና ኦሮው ብቻ ሳይሆን ፣ መላው የአገራችን ሕዝብ አንድነታችን አጽንተን አብረን መኖር የምንችለው ከሥልጣን ጋር የተያያዘውን ብልጣብልጥ መንገድ ትተን ቀናና ሕዝባዊ የሆነውን ጎዳና ስንከተል ብቻ ነው ።
sinkingrecords ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
በትግራይ ክልል በተለያዩ የወንጀል አድራጎቶች ተጠርጥረው እሥር ላይ የነበሩ ተከሣሾች ክሦቻቸው እንዲቋረጡ ተወስኗል ።
NatnaelMekonne7 ይሔን ውሸትህን ለእናትህ ንገራት ደደብ ትመኛታለህ እንጂ መቸም አትገባትም ሲብል ህዝብ በከባድ ብረት መደብደብ መግባት ሆነ ትግራይ መቀበሪያቹህ ነው መግባት ።
አሜሪካ ያላችሁ በስልክ ቁጥር 712 432 6885 ደውሎ ማዳመጥ ይቻላል ።
የኢትዮጲያ ንግድ ባንክ በሚለው አዲስ ስያሜዋ ከሌሎች እህት ባንኮች ጋር በመተባበር አገልግሎትዋን በሰፊው ስታራምድ ኖራ ዛሬ ካለችበት ደረጃ ደርሳለች ።
ሙት መሬት ላይ ሆኖ ተጋድሎ ደግሞ የሚያስከፍለው መስዋዕትነት እጥፍ ድርብ ድርብርብርም ነው ።
ያስሚን አህመድ ያለፉትን አስራ አምስት አመታት ተሞክሮ ስንመለከት የተመዘገበ የልማት እገዛ በማደግ ላይ ለሚገኙ አገሮች ቋሚ የገንዘብ ምንጭ ሆኖ ቆይቷል ።
ይህ ጥያቄ ፓርላማ ተቀምጠህ ቂጥህን ለምታሞቅ ለአንተም ለአንቺም ለሁላሽም ነው ?
እንዲህ ያለው ፍልሰት የልጆቻቸውን ጉልበት ብቻ ሳይሆን አቅማቸው በደከመበት ወቅት ጧሪ ቀባሪ አሳጥቷቸዋል ።
የአማራ ክልላዊ መንግሥትን ከሚያስተዳድረው ብአዴን ትስስር ያለው ጥረት ኮርፖሬት ፣የባህር ዳርና የኮንቦልቻ ጨርቃጨርቅ አክስዩን ማህበራትን 765 ሚሊዩን ብር ለመግዛት ከመንግሥት ልማት ድርጅቶች ሚኒስትር ተወስኖል ፡፡
BerhaneSamson ሰዎቹ ከቁጥር ጋር ተጣልተዋል ልበል ?
በሐገራችን ያልተሄደበት መንገድ እየተሞከረ ነው ።
03 :44 ጉዳዩ በነዋሪዎች ዘንድ ስጋት ፈጥሯል በፍቅር ከተማነቷ የምትታወቀዉ የድሬደዋ ከተማ ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ግጭቶች እየተስተዋሉባት መሆኑን ነዋሪዎቿ በመግለፅ ላይ ይገኛሉ ።
5 በሃይማኖት ብትኖሩ ራሳችሁን መርምሩ ፤ ።
የሚሄድበት አገርና ሰውም የመጣባቸውን ሰው ሊቀበሉት ወይም ላይቀበሉት ፣ ሊያከብሩት ወይም ሊንቁት፣ ሊያደንቁት ወይም ሕይወቱን ሊያከብዱበት፣ የትውልድ አገሩን ሊያስረሱት ወይም ማንነቱን ሁልጊዜ የሚያስታውሱት ሊሆኑ ይችላሉ ።
የወረደ ጡትን እንዴት ወደ ቦታዉ መመለስ ይቻላል ?
Image copyright Getty Images የዛሬ 30 ዓመት ፤ ግንቦት 8፤ ረፋድ ላይ ሰዓቱ አልገፋ አለ ወግ ነውና መሪን መሸኘት ጓድ ሊቀመንበር በሰላም (አ)ይመልስዎ እያሉ ቀኝ ወ ግራ ተሰይመው ተሰናበቷቸው፤ የገዛ ጄኔራሎቻቸው ።
እውነት ነው ምርጡ መሪያችን ።
Print አዳማ የኮሮናቫይረስ ተጋላጭ ናቸው ለሚባሉ ማህበረሰቦች ምርመራ እንደመደበኛ በሆስፒታሎች ብቻ ይሰጥ የነበረውን የምርመራ አገልግሎት በጤና ጣቢያዎች ጭምር ለማስፋፋት እየተሠራ መሆኑን የጤና ሚኒስቴር ገልጿል ።
ነገር ግን ይሄ የሆነው በፖለቲከኞች ጫናና ግፊት በመሆኑ ለዚህ ሕገ ወጥ ተግባር እውቅና ሰጥቶ እነሱ የሚሉትን ተቀብሎ ማስተጋባት ፍጹም ፍጹም ስሕተት ነው ፡፡
የዕውቀትና የክህሎት ወይም ስትራቴጂካዊ መፍትሔ ዕጦት አለ የሚያስብለው ካለፉት ዓመታት ጀምሮ ዘመናዊና ሕጋዊ የካዳስተር ሥርዓት ለመዘርጋት እንዲቻል ዓለም አቀፍ ጨረታ በማውጣት አሸናፊው የተባለ ኩባንያ ከኢንፎርሜሸን መረጃ መረብ ደኅንነት ኢንሳ ጋር የጀመረው ሥራ የትም እንዳለ አለመታቁ ነው ፡፡
የበርሊኑ ወኪላችን ይልማ ኃይለ ሚካኤል እንደሚለው የህዝብ ድጋፍ መቀነስ ፓርቲው መሪውን እና ለመራሄ መንግሥትነት የሚያቀርበውን እጩ ለመለወጥ ያስገደደው ዋነኛው ምክንያት ነው ።
የጤና ጥበቃ መረጃ እንደሚያመለክተው የችኩንጉኒያ ወረርሽኝን በቀላሉ መቆጣጠር ያልተቻለው በከተማዋ የዝናብ ውኃ የማጠራቀም ፍላጎት ከፍተኛ በመሆኑ እና የሚጥለው የተቆራረጠ ዝናብ ለትንኟ መራቢያነት አመቺ በመሆኑ ነው ።
ሮኬት ሳይንስ ይመስል ይህንን መፍታት እንዴት ይሳነናል ?
ክፍል ሶስት በዘርፎች የታቀዱ ስራዎች በተቀመጠው መርሀ ግብርናየታቀደላቸውን ውጤትና ግብ ማምጣታቸውን ለማወቅ የተዘረጋውን የክትትል ግምገማና ግብረ መልስ ስርአትየያዘ ሲሆን የመጨረሻው ክፍል አራት የልማት እቅዱ ዋና ዋና ይዘት ማጠቃለያ የቀረበበት ነው ።
idioteqqq ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ።
ከለላ በአጠቃላይ ስለልጆች ወሲባዊ ጥቃት ምንነት ፣ አጥቂዎች እነማን ሊሆኑ እንደሚችሉና፣ ልጆች ጥቃት ከደረሰባቸው በኋላ ሊያሳይዋቸው ስለሚችሏቸው ምልክቶች ዝርዝር ጉዳዮችን ይዛለች ።
በዓመትም ከአንድ መቶ ሺህ በላይ የአሜሪካን ዶላር ገቢ ያገኛል ።
በዚህ ዘርፍ ከሚደረጉት ጥረቶች አንዱ በማደግ ላይ ባሉ አገሮች ለሚኖሩ ሕፃናት ክትባት በመስጠት ላይ ያተኩራል ።
“ የመንግሥቱ ምሥራች ” ለአብርሃም “ሕዝቦች ሁሉ በአንተ አማካኝነት ይባረካሉ ” በማለት አምላክ አስቀድሞ ያስታወቀው ‘ ምሥራች ’ ክፍል ነው ።
በኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ 12ኛ ሳምንት ጨዋታዎች አዳማ በጊዜያዊነት ወደ ሊጉ አናት የወጣበትን ፣ ሲዳማ ቡና ወደ መሪዎቹ የተጠጋበትን ፣ አአ ከተማ ከ8 ተከታታይ ጨዋታዎች ሽንፈት . ።
9-13 ኃጢያተኛ ስለሆንኩ እግዚያብሔር አይወደኝም ብለህ የምታስብ ነህ ?
በማለት ውሳኔያቸውን ለማሳወቅ እንደ መነሻ ተጠቅመዋል ፡፡
Jawar_Mohammed የኔ ነዉ በላ ።
እንግዲህ አስቀድሜ አስጠንቅቄያችኋለሁ ።
ብላ ነው አሉ !
አማራ ክልል ውስጥ የመንግስትን መዋቅር ለማፍረስ የሚደረግ አሻጥርን አወግዛለሁ ብቻ ሳይሆን እታገላለሁ ።
ከዚህ በላይ ምን ሊያስጨንቀኝ ይችላል ?
ኮም እንደዘገበው አፍሪካ ዶላር የሚያወጣ የምግብ እህል ታባክናለች ።
እርባና የለሽ አርትዖቶችን ሲያደርጉ ካየሁ ድፍረቶችዎን ቀድጄ እንደ ኑድል እንድትውጣቸው አስገድጄሃለሁ ፡፡
ለወዳጅ ለቤተሰቦችን መፅናናትን ያድላቸው !
የሰው ልጅ ቃሉን ክሚያጥፍ ዝም ማለትምኮ ይቻል ነበር ::
የሚሊኒየሙን በአል ምክንያት በማድረግ ባለፉት ሶሰት ወራት በዞኑ በሚገኙ ወረዳዎች ውስጥ ከአስራ አራት ሚሊዮን በላይ ችግኞች መተከላቸውን አስተዳዳሪው በዚሁ ጊዜ ባቀረቡት ሪፖርት ጠቁመዋል ።
የክልሉ ህዝብ የህወሃት እና ብአዴን የጋራ ንብረት የሆነውን ዳሸን ቢራን መጠቀም በማቆሙ ፣ ሆቴሎችም ላይሸጥልን አናወርድም እያሉ ነው ።
ኢትዮጵያ በበኩሏ ድርድሩ ከህዳሴው ግድብ ውሃ አሞላልና አለቃቀቅ አልፎ በውሃ ድርሻና አጠቃቀም ላይም እንዲሆንና የኢትዮጵያን የወደፊት በአባይ ውሃ የመጠቀም መብትን የሚገድብ ዓይነት ስምምነት ላይ እንዲደረስ ፍላጎቶች ያሉ በመሆናቸው ድርድሩ ወደፊት ሊሄድ አልቻለም ብላለች ።
ባድመ ለኛ ተሰጠ ከሚል የዘመኑ ውሸታሞች ምንም ባይጠበቅም በሀሰት የ ።
SPAN B . የምቀኝነት በሽታ ያለባቸው ድውያን በዬአጋጣሚው ያፈኑት ነገር መተንፈሻ ከሌለው አጉል ቦታ ይፈስና ብዙ መስመሮችን B SPAN style text decoration : underline ይበርዛል SPAN B ።
በሚሉ ርዕሶች የተለያዩ መጣጥፎችን በአዲስ አድማስ ጋዜጣና በማህበራዊ ሚዲያዎች ጭምር ለአንባቢያን አድርሼአለሁ ፡፡
በአማርኛ የቀረበ 5 ተዓምራዊ ፀጉርን በፍጥነት ማሳደጊያ መንገዶች ላይክ እና ሼር በማድረግ ለወዳጅዎ ያካፍሉ ።
ጆን ዊልሰን ያን ጊዜ የአካባቢው አንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ዳይሬክተር ሆኖ ይሠራ ኖሮ እንዲሁም ዓለም ላይ አለ ከሚባለው የ ሥነ ምኅዳራዊ የጓሮ እርሻ መምህር ዕውቀት ቀስሞ ስለነበር ለተሰብባሲው ፈር ቀዳጅ ሥልጠና ሰጠ ፡፡
በዚህ ጊዜ ከአምስት መቶ አመት በኋላ P P እንደተነሳችው እንደ ዮዲት ጉዲት አይነት አመጸኛ በሑመራ ተነሳ ።
ከአፋችሁም አንድ ቃል አይውጣ ፤ በዚያን ጊዜ ትጮኻላችሁ ብሎ አዘዛቸው ።
ያዘኑትን ለማጽናናት ጆሯችንን ሰጥተን ማዳመጥ ያስፈልገናል ።
እንደእርሳቸው ገለጻ በፊት ገንዘብ ሰላልነበራቸው ወደ ህክምና የመሄድ ዕድላቸው በጣም ጠባብ ነበር ።
Eshetuhk አዎ የደመቀ ቀን እናሳልፋለን የሚሉትን በሉ ቻው ተለያየን በሉልኝ ፡፡
ድረ ገፁ በዜና አምዱ ስር በአሉ ግርማ ባህርዳር ውስጥ ተገኘ በሚል ርዕስ የዘገበው መረጃ ፣ ደራሲው አለም በቃኝ ብሎ በመመንኮስ ዳጋ እስጢፋኖስ ገዳም ውስጥ እግዚአብሔርን በማገልገል ላይ እንደሚገኝ አረጋግጧል ፡፡
??፪ ያደረገውስ ክፋት ምንድር ነው? ለሞት የሚያደርሰው በደል አላገኘሁበትም ፤ ስለዚህ ቀጥቼ እፈታዋለሁ አላቸው ።
ጃዋር ቀጥሎም ጉዳዩን የበለጠ ለማወቅ ከፖለቲካና ከጸጥታ አመራሮች ጋር መነጋገሩን እነሱም የተከሰተውን ነገር ከስር መሰረቱ ለማወቅ ቃል እንደገቡለት ገልጿል ።
ከተቻለ ፌዴራላዊ ስርዓቱን በአሀዳዊ የመተካት ፍላጎትና ጥረት እንዳለ ትምህርት ሚኒስቴር አሳይቶናል ።
በሰሜን ዕዝ ላይ በተፈጸመው ክህደት ዙሪያ ከሰጡት መግለጫ - ባንዳዎቹ ወንድሞቻችንን ከገደሏቸው በኋላ አስከሬናቸው ላይ ሲጨፍሩ ውለው ሥጋቸውን ጅብ እንዲበላው አድርገዋል - ወታ ።
ዘ ህወሀት ኢትዮጵያውንን እንደ በረት ከብት በነገድ ፣ በጎሳ፣ በኃይማኖት፣ በቋንቋ፣ በመደብ ወዘተ በመከፋፈል በገነባችሁት የክልል ግንብ ላይ የተጻፈውን የእጅ ጽሁፍ ማንሳት ይኖርባችኋል እላለሁ ፡፡
ነቢዩ በሱብሕ ሶላት በመጀመሪያው አዛን ስታደርግ አስ ሶላቱ ኸይሩን ምነን ነውም አስ ሶላቱ ኸይሩን ምነን ነውም በል ፡፡
ETHIOPIA : / አዲስአበባ ቦሌ ሀርመኒ ሆቴል አካባቢ አንድ የእናት ባንክ የጥበቃ ሰራተኛ ሁለት የስራ ባልደረቦቹን ገሎ እራሱንም አጥፍቷል ።
እንዲሁም ባይሆን አውቃለሁ ።
ta_beyene EthiopiaCheck ታሜ ይሄ ነው የተስተካከለው ዌብ ?
ይሁንና ታገል በቴሌቪዥን በሚያቀርባቸው ምስል ለበስ ግጥሞቹ ቢወደድም ፣የግጥም ውበት፣ ጥልቀትና ግርማውን ተነጥቆ ነበር ፡፡
ሕጋዊ የንግድ ፈቃድ በማውጣት ከአርሶ አደሩና ከአርብቶ አደሩ እንዲሁም በበዓላትና ሌሎች ወቅቶች ከሚፈጸሙ እርዶች ቆዳና ሌጦ በድርድር መግዛትና መሰብሰብ እንደሚችሉ የሚደነግግ ሲሆን የሰበሰቡትን ቆዳ ያለአግባብ ማከማቸት ፈጽሞ እንደማይችሉ ያስታውቃል ፡፡
የሁለቱንም ህዝቦች ስር የሰደደ ግንኙነት ማጠናከርን ዓላማው ያደረገው ህዝባዊ ኮንፈረንስ ከሐምሌ 14 እስከ 16 ቀን 2009 ዓ.ም በመቀሌ ከተማ ሰማዕታት ሀወልት መሰብሰቢያ አዳራሽ ይካሄዳል ፡፡
በሥልጣን ላይ የነበረው መንግሥት በቀጥታ እጁን ባስገባበት በዚያ አሰቃቂ የ100 ቀናት ጥቃት ለዘብተኛ ሑቲዎች ጭምር በገፍ ተገደሉ ።
ቆይታ ከፕሮፌሰር መረራ ጉዲና ጋር | ከእኛ ቀጥሎ ከፍተኛ ድጋፍ ያለው ድርጂት ኦነግ ነው ።
በምዘና ማዕከላት ወይም በቴክኒክና ሙያ ትምህርትና ስልጠና ተቋማት ውስጥ ለሚካሄድ የምስለ ግንባታ ምዘና የሚያስፈልጉ መሣሪያዎችን ወይም ቁሣቁሶችን የሚያዘጋጃቸው ተቋሙ (ማዕከሉ) ይሆናል ።
በተጨማሪም ከእምነት ባልንጀሮቻቸው ጋር አብረው ያገለግላሉ እንዲሁም እረኝነት ያደርጉላቸዋል ፤ በዚህ መንገድ ፣ በጭንቀት የተዋጠ ልብ ያላቸውን አስፋፊዎች የዛሉ እጆች ያበረታሉ ።
እኔ አላነበብኩትም ግን ብዙዎች የሚመሰክሩት እውነት ነው ፡፡
ሼኩ ከዚህ በኋላ ብር የሚሰጡት ቂሊንጦን ባለ 5 ኮከብ እስር ቤት ለሚያደርግ ፕሮጀክት ብቻ ይመስለኛል ፡፡
መፍትሔ እናገኛለን ብለን ወደባሰ ችግርና ጥፋት እንዳንገባ እንጠንቀቅ ነው ፡፡
ሰው 80 ዓመት ኖሮ ሲሞት ፣ ያከናወናቸው ነገሮች ማድረግ ከሚችለው በጣም ጥቂቱን ብቻ ነው ።
መሪያችንን እግዚአብሔር ይጠብቅልን ።
በእሱባለው ድረስ የአማራ መልሶ መቋቋምና ልማት ድርጅት (አመልድ) በክልሉ ውስጥ ዘርፈ ብዙ የልማት ስራዎችን እያከናወነ ህብረተሰቡን ተጠቃሚ በማድረግ ላይ ነው ፡፡
ከዚያም ሁሉም በየአካባቢው ፣ በየዞኑ፣ በየብሔሩ እየተመካከረ ፤ ሃሳቦችን እያቀረበና እየተወያየ ቆየና በጣም ጥሩ የሆነ የሰላም አምባሳደሮች ቡድን ተቋቋመ ፡፡
አሰቃቂ መረጃዎች እየደረሱን ነው ።
dagmawit_moges AfricanAeroNews aviationafrica1 ጤና ይስጥልኝ ክብርት ሚኒስትር አንድ ጥያቄ ነበረኝ ከይቅርታ ጋር ጉዳዩ ስለ ትራንስፖርት ነበር ማንም ።
ጁላይ 28 በየአመቱ የኢትዮጵያ ቀን ሆኖ እንዲከበር የዋሽንግተኗ ከንቲባ አበሰሩ !
ነገር ግን በርካታ እስር ቤቶች ታራሚዎች ገና ሲገቡ መታወቂያቸውንም ሆነ የመንጃ ፈቃዳቸውን ይነጥቋቸዋል ።
መዝገበ ቃላት ‘ መደሰትን ወይም መስማማትን ለመግለጽ ከንፈር ሲሸሽና በመጠኑ ጥርስ ሲገለጥ በፊት ላይ የሚታይ ሁኔታ ’ እንደሆነ አድርገው ይፈቱታል ።
TheGAReport እርሱም ያውቀዋል እኮ አስፈላጊ እንዳልሆነ ነገር ግን የወረዱ ስለሆኑ ወርዶ ማስረዳቱ ነው. ።
በቅድመ ዝግጅት ምዕራፍም በ2006 ዓ.ም የነበሩ ችግሮችን በመለየት ከባለ ድርሻ አካላት ጋር መድረክ አዘጋጅተው በትምህርት ጥራት ላይ ለውጥ ለማምጣት ውይይት ማካሄዳቸውን ይገልፃሉ ።
የልጇን ብልት በአሰቃቂ ሁኔታ የቆረጠችው ኢትዮጵያዊት እናት ።
ኢዜማ ፣ በመንግስት ታጣቂ ኃይሎች ኦሮምያ ላይ ለጠፋው ነፍስ ምንም ሳይተነፍስ፣ ስለ መሬት ጉዳይ መግለጫ መስጠቱ፣ ፓርቲው ለዜጎች መብት ሳይሆን ለሌቦች መብት የቆመ የሽፍታ ስብስብ ነው ።
መንግስት የሚለውን ለውጥ ያመጣል ወይ የሚለው ለወደፊት የምናየው ይሆናል ።
ሰበር ዜና የመሰቦ ሲሚንቶ ስራአስከያጅ የዓድዋው ተወላጅ አቶ ክብረአብ ተስፋማርያም በቤቱ ውስጥ እያለ በካሽ ከነ 30 ሚልዮን ብሩ በቁጥጥር ስር ውለዋል !
ሮሜ አምስት አንድ ኤፌ ሁለት አስራ አራት አስራ ስባት ገላ አምስት ሀያ ሁለት ዮሀ አስራ አራት ሀያ ሰባት ፊልጵ አራት ስድስት ሰባት ሮሜ አስራ ሁለት አስራ ስምንት እየተደማመጥን ነው ።
ሀገራቸውን እስከጠቀመ ድረስ የበላያቸውና በአቅራቢያቸው ያለውን ይሞግታሉ ፡፡
አክሱምም በ፱፻ ዘመን አካባቢ ላይ ፍጻሜዋን ስታይ ለኢትዮጵያዉያን ያደረገችው ልክ ይኸንኑ ስጦታ ነው ።
ብረቱን ከመበየጃ ማሽኑ ጋር በማገናኘት ብልቷ አካባቢ አቃጠላት ።
አንዳንድ ሃመሮች ተጓዳኝ ለማግኘት ሲሉ አስገራሚ እንቅስቃሴዎችን ያደርጋሉ ።
እንዲሁም በባሕል በጤና በሴቶች በቤተሰብና በወጣቶች በፖለቲካ በግብርና በንግድ በተፈጥሮ አካባቢ በሣይንስ በቴክኖሎጂ በስፖርት በሌሎችም አካባቢያዊና የመላ አፍሪካ ጉዳዮች ላይ ያተኮሩ መደበኛ ዝግጅቶች የተካተቱባቸው የአንድ ሰዓት ዕለታዊ ሥርጭቶች አስደምጠኝ የሚጫወቱ ወይም የተጫወቱ ፕሮግራሞች ዝርዝር ቅዳልኝ 21 :00 22:00 ጁላይ 13 2014 ከምሽቱ ሦስት ሰዓት የአማርኛ ዜና ዘወትር ከምሽቱ ሦስት ሰዓት ላይ ኢትዮጵያና ኤርትራ ውስጥ ለሚገኙ አድማጮች በአማርኛ የሚተላለፉ ዜናዎች ቃለመጠይቆችና ሌሎችም ትኩስ ዘገባዎች ፤ ።
.አሁን ሥራ የለኝም ፤ ከእህቶቼ ጋር ነው የምኖረው ፡፡
ብር ያስቀምጥልኝ ነበር ።
፴፭ . በፊደል ቆራጮች ለዩኒኮድ እዚህ A rel nofollow class external autonumber href የቀረበው ሥራ ላይ ያልዋለው የማተሚያ ቤቱ ፊደል ኣቀራረብ ለይስሙላ ብቻ ነበር ።
ሌላኛው ደግሞ በዛሬው ጊዜ ያሉ አምላክን በታማኝነት የሚያገለግሉ አብዛኞቹ ታማኝ ክርስቲያኖች የሚያገኙት ተስፋ ነው ።
የጤና ፖሊሲያችን መከላከልን መሠረት ያደረገ ነው ፤ አብዛኛው በሽታ ደግሞ ውሃ ወለድ ሆኗል፤ ፖሊሲውን ለማስፈፀም ሲባል እንኳ ለንፁህ መጠጥ ውሃ አቅርቦት ቅድሚያ የማይሰጠው ስለምን ነው ?
LI LI በህወሓት አገዛዝ ለትፈጸሙት የመብት ረገጣ ፣ ግድያ ና ጭፍጨፋ የሚመረምር ከአለማቀፍ የሚመልካትቸውን ድርጅቶችን የሚያካትተ ኮሚቴ ማቋቋም ።
eskinder_nega በርቱ መንግስት ሁሉንም ዜጎች በእኩል ማየት እስኪችል ድረስ ትግሉ በሰላማዊ መንገድ ይቀጥላል . አለን ከጎናችሁ ባልደራሶች ?
ወደ ፊትም የግብርና ስራቸውን ከባለሙያ ጋር በመመካከር ለማሳደግ እርምጃቸውን ለማፋጠን መዘጋጀታቸውን ወ/ሮ አልማዝ ይናገራሉ ።
ነፍስያዬ ስጥ ስጥ ስላለችኝ ፣ እሷን አሸንፌ እየበላሁ ነው አሉ ኡስታዝ ኡስማን ፤እንደዋዛ ፈገግ ብለው ፡፡
TEXT MESSAGE : ( your muse ) ሞት ለመሄድ ፈቃደኛ ያልሆነውን ያጠፋል ፡፡
ሰው ማጣላት ነው ስራው ።
ዛሬ ሐምሌ 26 ከቀኑ 1ዐ ሰዓት ድምፃችን ለግድባችን በሚል በተዘጋጀው ዓለም አቀፍ ሁነት አምረን ደምቀን ባለንበት ሆነን ኮሮናን እየተከላከልን ድምፃችንን ለዓለ ።
( ለ) ኢየሱስ “ተመጣጣኝ ቤዛ ” ሊያቀርብ የቻለው ለምንድን ነው ?
??ከሀዲው የ TPLF ቡድን በሀገር መከላከያ ሰራዊትና ላይ ጥቃት የፈጸመውና ተኩስ የጀመረው ላለፉት 27 አመታት የሰራቸውን ወንጀሎችና ጥፋቶች ለመሸፋፈንና ከተጠያቂነት ለማምለጥ አ ።
ጥሩ የአመጋገብ ልማድ ለመከተል ያደረጉት ጥረት የተሻለ ጤንነት አስገኝቶላቸዋል ።
Leul_alula እንኩዋን ብሄርህን - ፆታህንና ቆዳህን መቀየር ትችላለህ ለማለት ነው ?
እንዲህ ያለ ሁኔታ ሊከሰት የሚችልበት አጋጣሚ መኖሩ እንዲሁም ከፍተኛ መጠን ያለው ቪታሚን መውሰድን የሚደግፍ አጥጋቢ መረጃ ያለመገኘቱ በቸልታ የሚታለፍ ጉዳይ አይደለም ።
የስበት ኃይል ፣ ወደ ላይ በምትዘልበት ጊዜ ወደ ታች የሚስብህ እንዴት እንደሆነ ወይም ጨረቃ ምህዋሯን ጠብቃ በመሬት ዙሪያ እንድትዞር የሚያደርጋት እንዴት እንደሆነ ሙሉ በሙሉ አያውቁም ።
GetachewSS የትውልድን የዳንስ ስልት በማበላሸት በጥብቅ የሚፈለግ ::
አንዱ ዘመን ባንክን ላቋቁም የተነሳሁበት ዋና ዓላማ ሪል እስቴትን በተመለከተ ብቻ ሳይሆን በአጠቃላይ በአገራችን ከፍተኛ የሆነ የፋይናንሲንግ ክፍተት አለ ብዬ ነው ፡፡
እኛ እንድንነሣ ነው እንጂ ፡፡
ዴሞክራቶች የትራምፕ ደጋፊ የሆኑት ግለሰብ ከዚህ በፊት የፈፀሟቸው ድርጊቶች የኮሚቴ አባል እንዲሆኑ የሚያደርጋቸው አይደለም ሲሉ ይከራከራሉ ።
1 መከላከያው በዘር ተከፋፍሏል ?
ችግርም ቢኖረው የራሳችን በሆነ ነገር ላይ እንዲህ ለማጥፋት መሯሯጡ አያዋጣንም ሲሉ የትዊተር ዘመቻውን ተችተዋል ።
እነሱን ያቅርቡ . እደውልበታለሁ ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ይአ ይአ ይአ ምለደይአ ።
በየመንገዱ የተቀለሱ ጊዜያዊ ድንኳኖች የድምፃዊውን ሥራ ለአድናቂዎቹ ቸብችበዋል ።
ይህ ሂደት ከተጠናቀቀ በኋላ አጫዋቹ ቆርኪውን ወይንም ቁጥሩን ባወቀው ከዳር በኩል ከተቀመጠው ልጅ እግር ጀምሮ በሌባ ጣቱ እያመለከተ ፡- አሊ ሆይ አላሊሆይ በማለት ጀምሮ ፣ገረዴ አያችሁ ወይ፣ገረዴን ማርያም ስማ፣ቁርቁምባ ተሸክማ፣ቁርቁምባ ለዳገቴ፣ከሰጣት ለመንግሥቴ፣በማለት ሲያጠናቅቅ ጨዋ ታው ያለቀበት ልጅ አንድ እግሩን አጥፎ ይቀመጣል ።
ከዛ በኋላ ልማት ብለህ አውራ !
እድል አልባውን ስምንተኛ ልጃችንን የምንሰናበትበት ሰዓት በቀጥታ…. በቆየሁባቸው ቀናት ወደአየኋቸው ቤተክርስቲያኖች ለመሄድ ወሰንን ።
ይህ ዘገባ በተለይ የወጣቶችን ስሜት በጣም የሚቀሰቅስ መሆን ይኖርበታል ።
ጥብቅ የተባለዉ እና ከነገ ጀምሮ በጀርመን ዙርያ ተፈጻሚ የሚሆነዉ የኮሮና የዝዉዉር ሕግ እስከ ያዘነዉ የጎርጎረሳዉያን ወር መጨረሻ ማለትም እስከ ጥር 23 ድረስ ተፈፃሚ ይሆናል ።
ከተፈታኞቹ አንዱ በበኩሉ እርቃናቸውን እንዲቀመጡ በመደረጋቸው ብስጭት እየተሰማው ለጋዜጣው ልብሳችንን እንድናወልቅ መደረጋችን ክብረ ነክ ድርጊት ነው ፡፡
ሮኬቱን ለማምጠቅ ከሕንድ ጋር አሜሪካን ጨምሮ ስድስት አገሮች የተሳተፉ ሲሆን 81 ሚሊዮን የአሜሪካ ዶላር ያህል ወጪ እንደተደረገም ዘገባው አመልክቷል ።
ከቡታጅራ ሆሳእናና እንዲሁም ከሆሳእና ሶዶ ለሚሰራው የአስፋልት መንገድ ባንኩ አርባ አንድ ነጥብ ሰላሳ አንድ ሚሊዮን የአሜሪካ ዶላር በመፍቀዱ ስራውን በመጪው አመት አጋማሽ መጀመር የሚያስችል ዝግጅት እየተካሄደ መሆኑን አስታውቀዋል ።
ሟቾች ነፍሳቸውን ይማር ነፍሰ ገዳዮች ለህግ ይቅረቡ የሚለው መስመር ላይ ስትደርስ/ሺ ዳፍንትህ/ሽ ይነሳብሀ/ሻል ?
ባለፉት አሥር ዓመታት ከ 2.4 በመቶ አላለፈችም ።
አንዳንድ ከሆነ ጥሩ ነዋ ።
አብይማ አበልህን ሳታስበው ነጥቆሀል ምን ታደርግ ?
ተጓዥ የበላይ ተመልካች ሆኜ በመላው ጣሊያን የሚገኙ ጉባኤዎችን ለ44 ዓመታት ከጎበኘሁ በኋላ በ1991 የወረዳ ሥራዬን አቆምኩ ።
አዲስ የልብስ ዲዛይን የወጣለት ማለፊያ ኮት በደሴ ጐዳናዎች ከታየም ምን አልባት የእርሱ መርፌ ውጤት ሊሆን ይችላል ።
አንዱ ይገነባል ሌላኛው ያፈርሳል ፤ አን ።
እና ታዲያ ፤ ኢትዮጵያ ምኗ ነው እንቆቅልሽ ?
ጸሎታችን መልስ እንዳላገኘ ሆኖ በሚሰማን ጊዜ የይሖዋን ሞገስ እንዳጣን አድርገን መደምደም የሌለብን ለምንድን ነው ?
Share Tweet ዚህን አባባል እውነትነት ሐሰትነት ሊያረጋግጡልን የሚችሉት አቶ ያሬድ ጥበቡ (ጌታቸው ጀቤሳ) በፌስቡክ ላይ አሉ ፡፡
ከዚያም መሀሉ እንደዝቋላ ጫፍ የገሞራ ሀይቅ ቅቤ የተንጣለለበት ገንፎ ከገበቴ በማያንስ ትልቅ ጣባ ሆኖ በመካከላቸው ይቀርባል ።
ዳዊት በመላው እስራኤል ላይ መግዛቱን ቀጠለ ፤ ለሕዝቡም ሁሉ ፍትሕንና ጽድቅን አሰፈነላቸው ።
አንድ ፈረሱላ የታጠበ ቡና የተሸጠበት የአለቱ አማካይ ዋጋ 185 ብር ከ 66 ሳንቲም ሲሆን ደረቅ ቡና 93 ብር ከ50 ሳንቲም ሆኗል ።
ይህ ከላይ የተቀመጠው በእውነተኛ ክስተት ላይ የተመሰረተው ምሳሌ እንደሚያሳየው ይህ ክስ ሊቀርብ የሚገባው ከባድ ውንብድናን በሚመለከት ተደንግጎ በሚገኘው አንቀፅ 671 መሰረት ነበር ፡፡
አዲስ ቋንቋ መማር ጥረትና ትሕትና የሚጠይቅ ሌላው ፈታኝ ሁኔታ ነው ።
በዲሞክራቲክ ሪፐብሊክ ኮንጎ ምስራቃዊ ግዛት በተፈፀመ ጥቃት ሰለባ የሆኑ ከ50 ሺህ በላይ ሴቶችን አክመዋል ።
ኢቲዮ ሊግ - የኢትዮጵያ እግርኳስ ፌደሬሽን ምርጫና የሃገር ውስጥ ጨዋታዎችን በስፋት የዳሰሰ ፕሮግራም ።
የምናገኛቸው ነገሮች ግን ጫማ መሆናቸውን ለመለየት የግማሽ ሰዓት የማቃናት ስራ ያስፈልጋቸዋል ?
ዶ ር ሙይዲን ግን ይህ በጣም አደገኛ አካሔድ ነው ፤ ተጠንቀቁ !
AbiyAhmedAli በቃ መደመር ማለት ከገበሬ ጋር መሥራት ማለት ነው ?
ከዚህም ባሻገር ኢቢሲ የሚዘገቡ ጉዳዮችን ከመምረጡም ባሻገር ጋዜጠኞች በጉዳዮቹ ላይ ዘገባ ለመስራት ሲጠይቁ ይሁንታ እንደማይሰጣቸው ይናገራል ።
የማይገባህን ሥልጣን በአፈሙዝ ከማስቀጠልህም በላይ አመራርህም በኢት ።
ሁሉም የሚቀበለው ታሪክ ማግኘት ቢያስቸግርም የሚቻልበት ዕድል ግን አለ ፡፡
ነገር ግን በቢሶሮ ከተማ ተጠርጣሪን ወደ እስር ቤት የሚወስድ መኪና እንኳ ባለመኖሩ ወደ ዋና ከተማው እንዲመጡ ተደረገዋል ።
ወጣቱን በሌሊት ሳይቀር ከእንቅልፉ ቀስቅሶ ጦርነት ይማግደዋል ።
አምላክ ወላጆች ለልጆቻቸው እንደዚህ ዓይነት ፍቅር እንዲያሳዩ ይጠብቅባቸዋል ።
አንዳንድ ሰዎች አሉ በጉራ የሰከሩ አምና ስላረዱት ግልገል ዘንድሮ የሚያወሩ ?
EthzemaLeader በኦሮሞና በትግራይ ህዝብ ላይ ላቀነባበርከው ጆኖሳይድ ዋጋህን ታገኛለህ ።
11 ዓመታት ፈጅቷል ኾኖም አኹን አዲስ ክብር ወሰን ስላለን ደስተኛ ነን ።
ምክንያቱም ኮምፒዩተሩ የምንፈልገውን ነገር እንዲጽፍልን የምናደርገው መጀመሪያ በአዘጋጀንበት ስርዓተ ጽህፈት መሰረት ነው ፡ ፡ስርዓተ ጽህፈቱን የምንቀያይረው ከሆነ እንቸገራለን ።
ውሳኔውን መቀበል ግዳጅ ነው ።
የኢ.ፌ.ዲ.ሪ ሕገ መንግስት አንቀጽ 41 መሰረትም ፤ መንግስት የጤና መብቶች የማረጋገጥ ኃላፊነት ያለበት መሆኑን ይደነግጋል ብለዋል ፡፡
መላ የስታድየሙን ድጋፍ በጨዋታቸው ለመሳብ የቻሉት አርባ ምንጮች ከመብራት ጋር ያደረጉት ፍልምያ በዘንድሮ የፕሪምየር ሊጉ ውድድር ለማንኛውም ከለብ እጃቸውን ሊሰጡ እንደማይችሉ ያስመሰከሩበት ጨዋታ ነበር ።
በእነሱ በኩል ያገኘሁት ታማኝ መረጃ ነው ፡፡
አዪ ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ በመቃብር ውስጥ ወንድም ውቸጓልፈስያአ ያፍክ ምንም ቁነጨትአ ።
ፋብሪካውም የስነ ልቦና ትምህርትና ሌሎች እገዛዎችን አድርጐልን ስራ እንድንጀምር ተደረገ ።
ዝንቅ ልትሉት ትችላላችሁ ይህን የአፄ ቴወድሮስ ለኢትዮጵያ ትናንትም ዛሮም ነገም መጽሃፍ አንብና ገምግም ስባል ፤ እኔ ሰለአፄ ቴወድሮስ ምን አውቃለሁና የምገመግመው አልኩና እምቢ አልኩ ።
Baylina5 ይብላኝ ላንተ እንጂ ለሄድከው በባዶ እኔስ ፍቅር አለኝ አልሆንኩም ጎዶሎ አሁን ሚወራው ትተህኝ መሄድህ ማን በነገራቸው መንገድ ነው ቅጣትህ. ።
ምንም እንኳን ነፃ አገልግሎት ቢሰጡም they receive voluntary tips from ።
በመደበኛነት በቀን ከአዲስአበባ ወደ መቐለ ብቻ የሚበሩ 11 አውሮፕላኖች ያስተናግድ የነበረው መቐለ የሚገኘው አሉላ አባነጋ ዓለም ዓቀፍ አውሮፕላን ማረፍያ አሁን ላይ በቀን አንድ በረራ ብቻ እያስተናገደ ይገኛል ፡፡
አቶ ስብሃት ነጋ በአቶ ሃይለማርያም ላይ ለሰነዘሩት ትችት ፣ አቶ ሃይለማርያም ስብሃት በጣም ይጮሃል፣ እንዳሞራ ሁሉ ይዞረኛል፣ እዚህ ሳወያይም ይጮሃል፣ አለቃ መሆን ችግር ነው ብየ ዝም አልኩ ።
በወንድማማችነትና በሰላም የመኖር ባህላችንን እናስቀጥልበታለን ፤ ብለዋል ፡፡
ከአጥፍቶ ጠፊ ጋር ተባብራለች የተባለችው ኢትዮጵያዊት ከስራዋ ተባረረች ።
ጐበዛዝቱም ፈጽሞ ይወድቃሉ ፤እግዚአብሔርን በመተማመን የሚጠባበቁ ግን ኃይላቸውን ያድሳሉ፤ እንደ ንስር በክንፍ ይወጣሉ፤ ይሮጣሉ ፥
ብልጽግናዎን ለማረጋገጥ አምፖልን ይምረጡ !
የእኛን ሥራ ብዙ እንደማይፈልግም እገምታለሁ ፡፡
buzztincty Malikah_Meyer DYJNLOVE ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
hidase_our_icon ታላቁን የህዳሴ ግድብ መጨረስና ለቀጣዩ ትዉልድ ማሻገር ታላቅ ሀላፊነት ነዉ ።
አንቺ ጎረቤቴ ብቻ ሣትሆኚ የልብ ወዳጄም ጭምር ነሽ ።
አንድ ሌላ የጉባኤ ሽማግሌ ወላጆች ለሌላቸው ልጆችና ለመበለቶች እርዳታ በመስጠት ረገድ የራሱን ተሞክሮ እንዲህ ሲል ተናግሯል : - “ወላጆች የሌላቸው ልጆች ከመበለቶች በበለጠ በከፍተኛ ሁኔታ ክርስቲያናዊ ፍቅር ማግኘት ያሻቸዋል የሚል እምነት አለኝ ።
የሂሳብ መምህር ይሁን ለኢለመንታሪ በቃ ከመደመርና ከመቀነስ ውጭ ማባዛትና ማካፈል 0 ?
mery25036603 SuleimanDedefo የሌባ አይነ ደረቅ መልሶ ልብ አድርቅ ለእናንተ ነው በደንብ የሚገልፀው ከጦርነት በፊት ያዙኝ ልቀቁኝ ጦርነቱን ስትሸነፋ እየየ አሁን ።
ጥቅምት 10 ፣ 2013 የህብረት ስራ ማህበራት ውጤታማነታቸው ከጊዜ ወደ ጊዜ ከፍ እያለ መጥቷል ተባለ ጥቅምት 10፣ 2013 የህብረት ስራ ማህበራት ውጤታማነታቸው ከጊዜ ወደ ጊዜ ከፍ እያለ መጥቷል ተባለ የህብረት ስራ ማህበራት ውጤታማነታቸው ከጊዜ ወደ ጊዜ ከፍ እያለ መጥቷል ተባለ ፡፡
ጥቁር ገበያ ታሽገዋል ።
ብቻቸውን በሚሆኑበት ጊዜ ከይሖዋ ጋር በጣም ይቀራረቡ እንደነበረ ነገረኝ ።
አንተ ግን እንደዚህ ከጣራ በላይ እየጮህክ የሚነካህ የለም !
ታዲያ እነዚህ ሁሉ በተለያየ ስም የተሰማሩት ሰባኪዎች ሰው የሚመለምሉት የት ሊያስገቡት ነው ?
ድሬደዋ ይሄ የኔ ጎሳ ነው ይሄ የኔ ሰፈር ነው በማይል ሰው ትተዳደር ነው የኛ ጥያቄ ሳተናው የድሬደዋ ወጣቶች ማኅበር ሊቀመንበር ።
ጥያቄቸዉ በምርጫዉ ተሸንፈዋል የተባሉት እጩ እንዲሾሙ ነዉ ።
ይኸው የቀይር ባህር አፋሮች ዴሞክራሲያዊ ድርጅት ጽንፈኛ ሃይላት እንደሚረዳና ለዚህ ድል መብቃቱ የሻቢያ ጦር ሃይል መመናመን ሌላው ምስክር ሊሆን እንደሚችል ለማወቅ ተችሉአል ።
የብሪቲሽ ኤምባሲ መጪውን ኦሎምፒያድ አስመልክቶ በወር ሁለት ጊዜ በሸገር ኤፍኤም የሚቀርብ የሬዲዮ ዝግጅት አለው ፡፡
መስቀል የጥላሁን ገሰሰም የልደት ቀን ነው ፡፡
solassefa wolde_yes መፅሃፍ ቅዱስ በዩሃንስ ራእይ መፅሃፍ ላይ ጋለሞታይቱ በአውሬው ላይ ተቀምጣ አየሁ ሲል የሚገልፃት ሃይማኖታዊ ድርጅቶችን የምትወክል ይመስለኛል ::
የዘር ማጥፋቱ የማስፈጸሚያ ስልት እንደሚከተለው ቀርብዋል ።
ወደ መጨረሻ እንደውም ቤት የሚያከራያቸው ራሱ እንዳጡ መምህሩ ይናገራሉ ፡፡
Tesafari ንጉሱ ይሄን ማለታቸዉ ምፀት የሆነበት የአሁኑ ተራማጅ ትዉልድ ዛሬም የአባቶቹ መደብ (pun intended) ላይ ነዉ ።
Menilikism በመቀሌው ኮንፈረንስ ነው የ Ethiopia ን ደህንነት እንጂ የግል ስልጣንና ጥቅም አስቀድሞ የተናገረው ?
መንግሥት ከሕዝብ ማመላለሻ ትራንስፖርት ውጭ ያለውን የአገልግሎት ሰጪ ተቋማት ለምትሰጡት አገልግሎት ይህን ያህል አስከፍሉ ማለት አይችል ይሆናል ፡፡
tiletsige27 eskinder_nega ከዚያ በፊት ዲሞግራፊውንሊቀይሩ እኮ ነው አላማቸው ::
ይሁን እና በመጠየቅ ተሞክሮውን ማስፋት ፣ ተሸላሚዎች ምን ሰርተው ተሸለሙ ?
አትፍሩት ምንም አያደርግም እያልክ በየጎዳናው ላይ በወጠጤ ስታስለቀልቅ ከርመህ ዛሬ ህዝብን ነገር መፈለግ ብልግና ነዉ ።
ካምፓላ ሥለሚሸጥ ሥለሚለወጥበት ደንብ መሪዎቹ አፍ ከልብ ሆነዉ ይነጋገራሉ ብሎ ማሰብ ሲበዛ ከባድ ነዉ ።
መክ 9 :11 ጠቢቡ ሰሎሞን ሲናገር:ሩጫ ለፈጣን ሰልፍ ለሀያል ባለጠግነት ለጠቢባን ሞገስ ለአስተዋዮች አየደለም ይላል:ይሄ አባባሉ:በዚህ ምድር ቀመር . ።
ይህ ባይሆን ኖሮ ምሥራቹ በምድር ዙሪያ እንዴት ሊሰበክ ይችል ነበር ?
kiwisugaar ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ብዙ ጊዜ የስርዓቱ ደጋፊዎች ተቃዋሚ የሆነን ዲያስፖራን ለምን አንተ እዚህ አትመጣም ?
የሚያሳዝነው ግን በዛሬው ጊዜ በርካታ ወላጆች ልጆቻቸውን እንደ ሸክም ስለሚቆጥሩ የወላጅነት ግዴታቸውን በፍቅር መወጣት ይቸግራቸዋል ።
ኢየሱስ ለተከታዮቹ የስብከት ተልእኮ ከሰጣቸው በኋላ “ከእናንተ ጋር ነኝ ” በማለት ቃል ገብቶላቸዋል ።
የወያኔዎች ትክክለኛ ሰውነት ይህ የማይነኩና የማይደፈሩ ነገሮች የማይታወቁበት ፣ ሞራል፣ እሳና ኅሊና የሌለበት አረመኔነት ነው ።
ዕቃዎቹ ከኮንቴይነር ባልወጡበትና የጥራትና ብቃት ማረጋገጫ ጥናት ባልተደረገበት ምንም ዓይነት የሙከራ ማጣሪያ መደረጉ ባልተጠቀሰበት ሁኔታ ከደረጃ በታች መሆናቸውን እንዴት ማረጋገጥ ተቻለ ?
የማኅበረሰብ አደጋን የመቋቋም ሥራዎች በተለያዩ ደረጃዎች መከናወናቸውና እንደምግብ ለሥራን በመሣሰሉ መርኃግብሮች ሰዉን በመሠረተ ልማትና የአገልግሎት ተቋማት ግንባታ ላይ ማሠማራት በመቻሉ በኢትዮጵያ ያለው የረሃብ ሁኔታ በ1995 ዓ.ም ታይቶ ከነበረው የ15 ሚሊየን የምግብ እርዳታ ፈላጊ ቁጥር በዚህኛው የድርቅ አደጋ ወደ 4 ነጥብ 5 ሚሊየን ለማውረድ መቻሉን የዩኤስአይዲ የዴሞክራሲ ፣ የግጭቶችና የሰብዓዊ ድጋፍ ረዳታ ኃላፊዋ ናንሲ ሊንድበርግ ተናግረዋል ፡፡
ከላይ የተጠቀሰው አይነት ሾርት ሜሞሪ ያላቸውን ኮተታም ካድሬዎች አፍ ማዘጋት የሚቻለው በዚህ መልኩ ነው ።
አማርኛው ራሱ ተዳቅሎ ተዳቅሎ በፈረንጅኛው እየተዋጠ ነው ::
ጌታችን ያብራልህ የኢትዮጵያውያን የልብ ትርታ 22 2014 9 :09 እዚህ ጋ ማሰብ የሚችል ሰው ካለና የዳቢሎስ እርኩስ መንፈስ እንደ አባሰላማ ተብየዎቹ የተጠናወተው ካልሆነ በስተቀር መለየት ይቻላል ደብዳቤው ተፅፎ የወጣው በ 472006 ይላል ነገር ግን ስብሰባው የተካሄደው በ 13072006 ይላል ይገርማል ተራ ማወናበድ ውስጥ ባትገቡ መልካም ነው ዲያብሎስ የመናፈቅንና የዲያብሎስን እንዲሁም የከፋፋዮችን ሥራ ይሰራ እግዚአብሔር ግን ሁልግዜ መልካምን ነገር ያደርጋል የእግዚአብሔርም የሆነ መልካምን ያደርጋል ልክ እንደማኅበሩ ማኅበር ቅዱሳን ምለት ነው ::
ቢሆንም ግን የህብረተሰቡ የግንዛቤ ማነስ ችግርም አለ ።
“ እግዚአብሔር ሕዝቡን አይጥልምና ፤ ርስቱንም አይተውም ” የሚል ዋስትና ተሰጥቷቸዋል ።
ቡድኑ ኢትዮጵያን እና ኤርትራን ሙሉ በሙሉ ባካለለ መልኩ የሰሜን አፍሪካን እና የአውሮፓ ከፊልን ጨምሮ አዲስ ካርታ ማውጣቱን እና የሚታገለውም ከእዚህ አንፃር እንደሆነ በተዳጋጋሚ ይገልፃል ።
በሚቀጥሉት ቀናትም በባህርዳርና በደሴ ከተማ ተመሳሳይ ዝግጅት ያደርጋል ።
የሊንከን ድንገት መገደል አንድነትን ለሚፈልገዉ ለአብዛኛዉ አሜሪካዊ ታላቅ ድንጋጤ ፣ ለፖለቲከኞቿ የመከፋፈል ሥጋት ነበር ።
ሼሪ ላለፉት አምስት ዓመታት አቅኚ ሆና እያገለገለች ነው ።
ሁሉምነገር ህወሃት ስላመጣው መጥፎ ነው ማት አይደለም የቤርቤረሰቦች ቀን ሀገርን መከፋፈያ የብሶት ትርክት ማውሪያ መሆኑ ቀርቶ የባህል ቀን ተብሎ ቢቀጥል ባይነኝ !
በአንድ ቀን ብቻ 324 ሰዎች መሞታቸውን የተናገሩት የአገሪቱ የጤና ጥበቃ ሚኒስትር ትናንትና 235 ሰዎች መሞታቸውን ጨምረው ገልፀዋል ።
ለእርሱ ኃጢአትን የመናዘዝ ሥርዓት ትርጉም የለሽ ሃይማኖታዊ ሥርዓት ሆኖበታል ።
የስርዓቱን መወገድ ተከትሎ ግን እንደታሰበው በሀገሪቱ ህዝባዊ ስርዓት ሊመሰረት አልቻለም ።
አሁን አሁንማ ጀርባዋን ሰጥታ ህይወት ጥላኝ ስትበር ፣ ገልባብኝ ጃኖየን ራቁቴን ስቀር ፣ የስንፍና እርግማን የድንቁርና አረር ፣ ልክ እንደ እዮብ ንዳድ ያሳክከኝ ጀመር ።
Ethiopia : ብስራት F.M 101.1ላይ አሁን ሀሙስ ከቀኑ 10:00 ሰዓት ስለ አርበኞች ግንቦት 7 የሁሉ አዲስ ፕሮግራም አዘጋጆች በሚያምር ሁኔታ በሰፊው እየዘገቡ ነው አዳምጡ ።
ክርስታያን ታደለ ብቻ ነው ወንጀለኛ ።
በአንጻሩ ታሳዎቹ የቀረቧቸው ቅሬታዎችና መከራከሪያዎች ተቀባይነት ሳያገኙ ቀርተዋል ፡፡
የእግዚአብሔር ቃል በወንድም በርኒ መስፍን 4/7/19 ።
እናም የውይይቱ ጭብጥ ባጭሩ አቶ በረከት ስምኦን ሊጠየቁ የሚችሉባቸው ጉዳዮች P UL LI በሰብአዊ መብት ጥሰት (ያሳሰሯቸው ፣ ደብዛቸው እንዲጠፋ ያሰወሯቸው፣ ምናልባትም በድብቅ ያስገደሏቸው በርካታ ዜጎች እንዳሉ በስፋት ይነገራል)፣ LI LI በ97 ምርጫ ወቅት እና ከዚያ በኋላ በርካታ በአገርና በዜጎች ላይ ያደረሷቸው እና እንዲደርስ ያስደረጓቸው ወንጀሎች፣ LI LI ስልጣንን ያለአገባብ በመጠቀም ለግልና ለፖለቲካ ትርፍ ማዋል፣ LI LI ሀሰተኛ እና አሳሳች ወሬ በመንዛት እና እንዲሰራጭ በማድረግ፣ LI LI በፍርድ ቤት አሰራር ጣልቃ በመገባትና ፍትህን በማዛባት (ዳኞችን በቀጥታ በማዘዝ፣ በህግ ቁጥጥር ስር ያሉ ጥፋተኞችን ከህግ ውጭ ከእስር በማስፈታት፣ ያለጥፋታቸው እና ያለበቂ ማስረጃ ሰዎች እንዲታሰሩ እና እንዲንገላቱ በማድረግና በማስደረግ) LI LI በአገሪቱ የገንዘብ ስርዓት ውስጥ ባንኮች ያላአገባብ የማይሰበሰብ ብድር እንዲሰጡ በማድረግ፣ LI LI የፖለቲካ ሴራ በማካሄድ አገሪቱን ወደአልተፈለገ አቅጣጫ እንደትጓዝ የማድረግ ሙከራዎች እና LI UL P በተመሳሳይ ተጨማሪ ወንጀሎች ሊጠየቁ እንደሚገባ ሌሎች የሚጋሩኝ የሚመስለኝ የግሌም እምነት ነው ፡፡
እኛም ደግመን ደጋግመን እንላለን ፣ ኢትዮጵያ አየር ላይ ባለ የወያኔ ፕሮፓጋንዳ አትናወጽም !
የተቀሩት ደግሞ ለእኔ ይገብራሉ አሏቸው ፡፡
በላቲን ሙዚቃ ዘርፍ እጅግ ታዋቂ ከሆኑት እንስቶች አንዷ ናት ፡፡
አዲሳባን ሳይጨምር ካማራ ክልል ውጭ ቢያንስ ቢያንስ 15 ሚሊዮን አማራ ይኖራል ተብሎ ይገመታል ፡፡
የሚሰርቅ ፣የሚዘርፍ ፣የተሰራውን ልማት የሚያጠፋ ፋኖ ሳይሆን የፋኖ ጠላት ነው ፤ በምንም ታምር ፋኖ ሊሆን አይችልም ፡፡
እናማ አንድ ግዜ ደርግን ለመጣል የአመፅ ስትራቴጂ ቢጤ ነገር ቀየሱ ።
እና አሁን ለደረሰው ጉዳት ክፍያ መፈፀም pay for the damage አለበት ።
ስለሆነም ለድንቁ መንፈስ ድንቅነሽን መስጠት በልግስና ይሁን ።
“ በትር ” የሚለው ቃል በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ የተሠራበት አካላዊ ቅጣትን ለማመልከት ብቻ አይደለም ።
Tedionleo አሜን ይጠብቀን ለሀገራችን ኢትዮጵያ ፈጣር ያስብላት ተባረክ ?
የደርግ መንግሥት ደግሞ የሶሻሊስት ሥርዓት አራማጅ ስለነበር ግብፅ የምዕራቡ ዓለም ከጐኗ እንዲቆምላት አስችሏታል ፡፡
ባለፉት 24 ሰዓታት ኮሮና ቫይረስ በኢትዮጵያ 11 ሰዎች በምርመራ ተገኝቶባቸዋል ::
ሚስትህ ምንዋን እንደሚያማት አታውቅም እንዴ ?
ይህ የታሪክ ሽሚያ አይደለም ፡፡
የወላይታ ሕዝብ ፍላጎትና ጥያቄ ራሱን በክልል አደራጅቶ መምራት መሆኑን ለጠቅላይ ሚኒስትሩ ገልፀን ፤ ጠቅላይ ሚኒስትሩም ሌሎች አማራጮችን አይታችኋል ወይ ተማክራችኋል ወይ ?
ማነህ እስኪ ያን ቁምጣ ወዲህ በለው ምናምን ስንል መክረማችን ነው ።
በተለይም ምዘና የሚሰጥባቸው ተቋማትና ኢንዱስትሪዎች ምዘ ናውን ታሣቢ ያደረገ ዝግጅት ሁሌም ማድ ረግ ይገባቸዋል ብለዋል ።
yours_ketamin ውይ በጣም ሽክን ያለች ምስር ወጥ ትመስላለች ።
Sunday 21 October 2018 00 :00 ኢንተርኔት ለደቡብ አፍሪካውያን ሰብዓዊ መብት መሆን አለበት ተባለ 5 (0 votes) የኢንተርኔት አቅርቦትን በእኩልነት መጠቀም ለደቡብ አፍሪካውያን ዜጎች እንደ አንድ መሰረታዊ የሰብዓዊ መብት መቆጠር እንዳለበት ሚዲያ ሞኒተሪንግ አፍሪካ የተባለ ተቋም ጠይቋል ፡፡
ይህ ቤተ መቅደስ ከመገናኛው ድንኳን ይበልጥ ሰፊና ያማረ ቢሆንም የንድፉ ምንጭ መለኮታዊ በመሆኑ ከቀድሞው ጋር አንድ ዓይነት ሥርዓት የተከተለ ነበር ።
ካፍቴሪያው ውስጥ ያለው ሰው ዓይን አረፈብን ።
eskinder_nega ቁጭታሙ_ባለአደራ ስለ ኮሮና አንተ አውራልን ።
በምንም መልኩ ጨለማን በጨለማ ማብራት አይቻልም ፡፡
በተለይ ከደህሚት ጋ ሆነ ጭፍጨፋ የተፈፀመበትን የወልዲያ ሕዝብ ማውገዝ አሁን ባልደራስን የ ።
ይሁንና ትርጉሙ ስላልመጣለት ውጤቱን ለመጠባበቅ ለሀምሌ 22 ቀን 2007 ተለዋጭ ቀጠሮ ይዟል ።
የማፍረሱን ሂደት አስፈፃሚው ደግሞ የፌዴራል መንግሥት ነው ።
ለእነዚህ ሁለት ጥያቄዎች ሚኒስትሩ በሰጡት መልስ ፤ በኢህአዴግ አመራር ዘንድ በጤናም ሆነ በሌላ ጉዳይ በግለሰብ ደረጃ የሚሆነውን ወይም የተፈጠረን ነገር የህዝብ ግንኙነት ጉዳይ የማድረግ ባህል ስለሌለ ነው፤ የጠቅላይ ሚኒስትሩን የጤንነት ሁኔታ እኛው ብቻ ይዘነው መቆየትን የመረጥነው ፡፡
በኦሮምያ ጉዳይ የሲቪከስና የአምነስቲ መግለጫና አቋም ጥር 15 2016 Your browser doesn t support HTML5 የኢትዮጵያ የልማትና ዓለምአቀፍ አጋሮች ኦሮምያ ውስጥ ተገድለዋል ያሏቸውን 140 ሰዎች ጉዳይ በቅርበት እንዲፈትሹ ሲቪከስ ተብሎ የሚጠራው የዜጎች ተሣትፎ ዓለምአቀፍ ጥምረት ጥሪ አሰምቷል ፡፡
ሁላችንም ተከባብረን የምንኖረው ዴሞክራሲ ሲኖር ነው ፡፡
ዮም የኢኮኖሚ ልማት ተቋም በጣና ሀይቅ ላይ በተከሠተው የእምቦጭ አረም ዙሪያ ያካሄደውን ጥናታዊ ፅሁፍ በባህር ዳር ከተማ ለሚመለከታቸው አካላት አቅርቧል ።
እንዲሁም በቆዳ ቀለም ወይም በሀብት እርስ በርስ አይከፋፈሉም ።
እኔ ከስልጣን ስባረር በተፈጠረው አንተ በምታውቀኝ ምክንያት ከቲፒኤልኤፍ (ህውሃት) ጋር በተደረገው ጦርነት አንዷ ጋንታ ቤት ውስጥ ታድራለች ።
eskinder_nega እንደው በማን ዱዐ እናስደርግልህ መርጠህ ንገረኝ ወጪውን እኔ እችላለሁ ።
አክቲቪስቶቹ ምዕራፉ ሊያካትታቸው የሚገባ ተግባራትን ቀደም ፣ ቀደም በማለት እየጠቃቀሱ በተጎዳው ህፃን ስም ለሚመለከታቸው አካላት አቤቱታ ያሰማሉ ፡፡
ያካባቢው ነዋሪዎች ባጠቃላይ የጋራ መኖሪያቸው በሆነው ክልል እኩል ባለድርሻነት ።
ሁለተኛ ከተገጣጠመ በኋላም ይታያል ፡፡
በግንባሩ አባላት መካከል ሰፍኖ እንደቆየ የተነገረለት የርስበር መጠራጠር ቀስ በቀስ ወደ ሃይል መፈታተሸ እያደገ ይመስላል ፡፡
ልጅ ለመውለድ ምጧ ከባድ ነው ።
አራት የኢፌኮ አመራሮች ተፈረደባቸው (ጌታቸው ሺፈራው) January 11 2018 Share Tweet ከአዲስ አበባ ማስተር ፕላን ጋር በተያያዘ በተቀሰቀሰው ህዝባዊ ንቅናቄ የተከሰሱት አራት የኦፌኮ አመራሮች ዛሬ ጥር 3 2010 በችሎት መድፈር ቅጣት ተወስኖባቸዋል ።
ይኽም ለአንድ አምባ መንደር አንድ ብቻ ነው ፡፡
የት እንደምታደርሰኝ አብረን እናያለን ።
ምን አለፋችሁ ማታ እነሆ በረከት መፍትሄ የሚበጅላት ኩርፊያ የከተማው መነጋገሪያ አጄንዳ ሆና ትከርምላችኋለች ፡፡
ምክር ቤቱ በደቡብ ክልል እየተነሱ ያሉትን የክልል አደረጃጀት ጥያቄ በተመለከተ ዉሳኔ አሳለፈ ።
እያንዳንዳቸው ለትዳር ጓደኛቸው ‘ የሚገባውን ’ የማድረግ ግዴታ አለባቸው ፤ በሌላ አባባል የትዳር ጓደኛቸው ያለውን የፆታ ግንኙነት የመፈጸም መብት ማክበር አለባቸው ።
) እኔ የምለው ግን የኃይል መቆራረጡ ሊሻለው ነው ስንል ብሶበት አረፈው አይደል ፡፡
የቡና ቡድን በጊዮርጊስ በመሸነፉና ከኒያላ ጋር አቻ በመለያየቱ በአንድ ሳምንት አምስት ነጥብ ጥሉአል ።
በመክፈል ግዥና ፋይናንስ ንብ/አስ/ደ/የስ/ሂደት ቢሮ ቁጥር 10 ማግኘት ይቻላል ።
ተኮዎች በተመጣጣኝ ዋጋ የተሰጡ ናቸው እና ለራስዎ መማር ከባድ ነው ።
ባለፈው ሳምንት በኮንጎ ሰሜን ምስራቃዊ አካባቢ በምትገኘው የኪቩ አውራጃ የተቀሰቀሰው የኢቦላ ወረርሽኝ እስካለፈው ረቡዕ ድረስ 17 ሰዎችን ማጥቃቱ የተረጋገጠ ሲሆን ፣ ሌሎች ተጨማሪ 74 የአገሪቱ ዜጎችም በቫይረሱ ተይዘዋል በሚል ተጠርጥረው በህክምና ማዕከላት ውስጥ እንደሚገኙ ዘገባው አመልክቷል ፡፡
በመሆኑም በገንዘብ እጥረት ምክንያት ያጋጥማቸው የነበረው የህክምና ችግር መፈታቱን ነዋሪዎቹ ተናግረዋል ።
ዳሩ ግን ቡርጊባ ያደረጉት ተቃራኒውን ተግባር ሲሆን ይኸውም ዋናው ዓላማቸው ቱኒዚያን ከባዕድ አገዛዝ ሥር ለማስወገድ ብቻ ነበር ፡፡
የኮቪድ 19 ወረርሽኝ ስርጭት እየተስፋፋ ባለበት በዚህ ወቅት ጥንቃቄ የጎደለው አኗኗር በጋምቤላ On Jun 4 2020 Your email address will not be published. Save my name email and website in this browser for the next time I comment. በብዛት የተነበቡ Prev Next 1 of 5 ማስታወቂያ ትኩስ መረጃዎች በፍጥነት እንዲደርስዎ ይመዝገቡ Sign up here to get the latest news updates and special offers delivered directly to your inbox. Subscribe Prev Next 1 of 134 ስለ ፋና ተቋማችን ፋና ብሮድካስቲንግ ኮርፖሬት በ1987 ዓመተ ምህረት ሲቋቋም በኃላ ቀር መሳሪያዎችና በጥቂት የሰው ሃይል በሀገራችን የብሮድካስት ሚዲያ አዲስ አቀራረብ ይዞ ወደ ስራ ገባ ።
AbrahamPostDoc ዘር ጎጥ እምነት ፓርቲ ያልገደበህ ምርጥ ኢትዮጵያዊ ኣብርሽ በርታ ጀግናችን ።
MayorofAddis TakeleUma ሀገር በግብር ገንዘብ እየተሽቀረቀሮ በፎቶ ማስተዳደር አይቻልም መንግስት ሌብነቱን ባስቸኳይ ያቁምልን የተጭበረበረወው መታወቂያ ይጣራልን አንተ ።
ለማመልከት ምንም አይነት ክፍያ እንደሌለ ከስቴት ዲፓርትመንት የወጣው መግለጫ ያሳስባል ።
Saturday 19 March 2016 11 :40 4ኛው ኮንስትራክሽን ለኢትዮጵያ ሕዳሴ ኤግዚቢሽን እየተጎበኘ ነው Written by መንግሥቱ አበበ 5 (1 Vote) የኢትዮጵያ ደረጃ አንድ ሥራ ተቋራጮች ማኅበር ኮንስትራክሽን ለኢትዮጵያ ሕዳሴ ኤግዚቢሽን በሚል ርዕስ ያዘጋጀው 4ኛው የኮንስትራክሽን አውደ ርዕይ ባለፈው ረቡዕ በኤግዚቢሽን ማዕከል ተከፈተ ፡፡
ኤፈርት ግን በ2008 ዓ ም ከሱር ኮንስትራክሽን ፣መስፍን እንጅነር ፣ትራንስ ኢትየጱያ ፣ከሰሚንቶ ፋብሪካ በኣመታዊ ግምገማቸው በሃወልት ሰማኣታት ያቀረበቹ ሪፖርት የኣራቱ ኩባንያዎች ብቻ 8 . 6 ቢሊዮን ከወጭ ቀሪ ትርፊ በኣንድ ኣመት እንደ ተገኜ ፣ ኣስታውቃ ለሰራቶኞች በቦኖስ በገፍ ሰጥታ ነበር ።
ተወዳደር ተባልኩኝ ፡ እንዴት አሰገድዶ ማስሸነፍ የሚባል ጥቃት ደረሰብኝ የሚል ይመስላል ።
በዚሁ የዘመን ቀመር በ2002 ማለቂያና እና 2003 መጀመሪያ አካባቢ በሰብዓዊነት ላይ የተፈፀመዉን ወንጀል ለሄጉ ፍርድ ቤት መረጃዎችን ለማቅረብ ግሎሪያ እና ሁለት ባልደረቦቻቸዉ እማኞችን ለማነጋገርና ወደማዕከላዊ አፍሪቃ ሪፑብሊክ ዋና ከተማ ባንጊ ተጉዘዋል ።
አውደ ርዕዩንም መሠረት አድርጐ ታሪካዊ መጽሔት ማሣተምና ማሰራጨትም የዚህ አውደ ርዕይ ተግባር በመሆኑ ለመፃሕፍት ያለንን አመለካከት ከፍታ ይሰጠዋል ።
የአቶ ደመቀ መኮንን ፖለቲካዊ ስብእና 02.03.2018 የአቶ ደመቀ መኮንን በደጋ ዳሞት ወረዳ ምዕራም ጎጃም ዞን ፤ ፈረስ ቤት ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት የባዮሎጂ ትምህርት መምህር ሆነዉ አገልግለዋል ።
አቶ ማማሩ ሲበዛ ለባህላቸውና ወጋቸው ተጨናቂ ናቸው ።
እርሶ የትኛው አይነት ስብእና ነው ያለዎት ?
» ቴዲ አፍሮ ቀላል_ይሁንልሽ_ሀገሬ !
ብዙ ቦታዎች ተቃውሞ የሞመጣው በባሕላዊ መንገድ የታክሲ ግልጋሎት ከሚሰጡ ሰዎች ነው ።
ነገር ግን ፣ በቀጣይ ወራት የታየው ግን ከዚህ የተለየ ነው ።
አድማይራል ኩክ ለኮንግረስ እንደተናገረው ከሆነ ፣ በ1946 ጀነራል ማርሻል በስውር መልኩ ቻይናዎችን ትጥቅ አልባ ለማድረግ የጥይት መጓጓዝን እንዲቆም አድርጓል ፡፡
ሪፖርተር በየካቲት 23 ቀን 2008 ዓ.ም . ዕትሙ ከኦሕዴድ አመራርነትና ከክልሉ መንግሥት የሥራ ኃላፊነት በብቃት ማነስ ሳቢያ ፣ የኦሕዴድ ጽሕፈት ቤት ኃላፊ አቶ ዳባ ደበሌና የክልሉ የፀጥታ ቢሮ ኃላፊ አቶ ሰለሞን ኩቹ መነሳታቸውን መዘገቡ ይታወሳል ፡፡
በሰላማዊና ህጋዊ መንገድ ፖለቲከኞች በሚመርጡለት ጊዜና ሁኔታ ሳይሆን መሠረታዊ መብቱን በአደባባይ ጭምር ለመጠየቅ ያለውን ቁርጠኝነት በማሳየት ፖለቲከኞች ትርጉም ወደ አለው የምክክር ጠረጴዛ እንዲመጡና ሃላፊነታቸውንና ተጠያቂነታቸውን እንዲወጡ ግፊት ለማድረግ የሚሽኮረመም አስተሳሰብና አቋም እንኳን የሰማያዊውን ተልእኮ ተሸክሚያለሁ ለሚል ለማነኛውም ቅን ለሆነ ነፃነትና ፍትህ ፈላጊ የአገሬ ሰው ጨርሶ አይመጥንም ።
ሻልከ የፌደሬሺኑን ዋንጫ ሲወስድ የአሁኑ ለአምሥኛ ጊዜ ሲሆን ድሉ በመጪው ወቅት በአውሮፓ ሊጋ ውድድር ለመሳተፍም የሚያበቃው ነው ።
ኢትዮጵያን ያህል ሀገር መሪ ጠፍቶ እንዳንተ ያለ የመርካቶ ኪስ እውላቂ ወሮ በላ እና የከተማ አሸባሪው አሰሪህ ሀገር ህዝብ ታምሳላችሁ !
ሲል ለታዲያስ መጽሔት አስተያየቱን የሰጠው ያደሳ ባንዲራውን ያየው የላሪኪንግ ላይቭ የቴሌቢዥን ትርኢት ላይ የቀድሞው የሊቢያ ፕሬዚዳንት ሙአመር ጋዳፊ የአፍሪካ ኅብረት ሊቀመንበርና የአፍሪካ ኅብረት ኮሚሽን የበላይ ኃላፊ እንግዳ ሆነው በቀረቡበት ጊዜ ነበር ፡፡
ከዚህም የተነሳ ኢየሱስ ‘ የሰው እንጂ የእግዚአብሔር ነገር በሐሳብህ የለም ’ አለው ።
ባለፉት ሁለት አመታት ስድስት ሚሊዮን ብር በሚጠጋ ወጪ የተገነባው የጐርፍ መከላከያ ግድብ በጐርፍ የሚጐዳውን ሰብልና የቤት እንስሳት መታደግ ከመቻሉም በላይ ለወባና ለውሀ ወለድ በሽታዎች የሚጋለጠውን ህብረተሠብ ጤና መጠበቅ እንዳስቻላቸው በወረዳው የሠራባዳብሎ ቀበሌ ነዋሪ አቶ ተፈሪ መንግስቱ ተናግረዋል ፤ አዜብ እባቡ እንደዘገበችው ።
አንቺ እንዳለሽበት ጊዜያዊ ካንፕ ደግሞ ወደ ሃገር ሲመለሱ እንደሚፈሩ ወያኔ ስለምታውቅ ሆዳሙን በጥቅም ፈሪውን ስም እያስጠፋችና እያስፈራራች እየመለመለቻቸው እንደሆነ ይታወቃል ፡፡
ወዲያው ከጀርባዬ “እዚህ ጋ ሀሣብ አለኝ !
እንዲያውም እነዚህ ሰዎች ሕይወታቸውን የገነቡት የአእምሯቸውን ጤንነት ሊጎዳና አልፎ ተርፎም የመንፈስ ጭንቀት ሊያስይዛቸው በሚችል መሠረት ላይ ነው ።
ከ97 በኋላ የፈጠራቸው አደረጃጀቶች ለዚህ ሁነኛ ምስክር ናቸው ፡፡
በትዳር ውስጥ ብዙ ጊዜ አለመስማማትን የሚያስከትሉ ችግሮ እየተባሉ የሚነሱ ችግሮች አሉ ለዛሬ አብዛኛዎቻችን በቀላሉ የምንተወው ነገ ግን አደገኛ ውጤት የሚያስከትለው ችግር . ።
እንዲያውም ማርያም በኢሳይያስ ላይ የተነገረውን እንዲህ የሚል ትንቢት ሳታውቅ አትቀርም : - “ሕፃን ተወልዶልናልና ፤ ወንድ ልጅ ተሰጥቶናል ፤ አለቅነትም በጫንቃው ላይ ይሆናል ።
Monday 12 November 2018 00 :00 በመከላከያ ሰራዊት አደረጃጀት ላይ ለውጥ ይደረጋል Written by አለማየሁ አንበሴ አዲሱ አደረጃጀት የምድር ፣ የአየር፣ የባህር፣ የሳይበር እና የህዋ ምህዳሮችን ያካተተ ነው የመከላከያ ሰራዊት ከዚህ ቀደም የነበረው አደረጃጀት በርካታ ማነቆዎች የነበሩበት መሆኑን የጠቆሙት ጠ ሚ ዶ ር ዐቢይ አህመድ ፤ አዲስ የአደረጃጀት ጥናት ተደርጎ ፣ ወደ ተግባር መገባቱን አስታውቀዋል ፡፡
Natberh TPLF መስሎኝ ኢትዮጵያን ወስዶ ክልል የሰጠን ?
Achamyeleh1986 ትክክለኛ ሀቅ !
መለስተኛ ሁለተኛ ደረጃ ትምህርት ቤት ሒሳብ | ክፍልፋይ 2 63 ይህንን ቪዲዮ በትምህርቶችዎ ውስጥ ለመጠቀም ነፃ ይሁኑ !
የቡላቶቪች ሁሉም ጥራዞች በሚዛናዊነት ቢገመገሙ የምኒልክ የቀድሞ የሃገሪቱን ግዛቶች ወደ ማእካላዊ መንግሥት ለመመለሥ የተደረጉት ዘመቻወች በሰብአዊነትም በሌላም በአሜሪካና በአውሮፓ ለምሳሌ በጀርመን እና ጣሊያን ከተደረጉት እጅግ ሰብአዊ እንደነበር መገንዘብ ይቻላል ።
Ethiopia : በቴዲ አፍሮ እና ሌሎች ዝነኛ አርቲስቶች ያደመቀው የሸገር ኤፍ ኤም 10ኛ አመት ።
እግዚአብሔርም አንድ ቀን ይገዛለታል ወደሚል ወደ ተሳሳተ ሃሳብ የቆሮንቶስ ሰዎች እንዳመጡ ጳውሎስ ሁሉ የሚለው ቃል እግዚአብሔርን እንደማይጨምር እያብራራላቸው ነው ።
የጣልነዉን መለዮ እናነሳለን እንጂ ኢትዮጵያን ለጭልፊቶች አሳልፈን አንሰጥም !
ፀረ ሰላም ሚድያዎች ላይ አስፈላጊውን እርምጃ መውሰድ ይኖርበታል ::
ለሕዝብ ያልቆመ መንግሥት በሕዝብ ላይ የሚሰነዘረውን ጥቃት አይመክትም (ሸንጎ) April 20 2016 ሚያዝያ 11 ፣ 2008 (ኤፕሪል 19፣ 2016) የአንድ አገር ድንበር የሚደፈረው ፣ሕዝቡ ለተለያዩ ጥቃቶች የሚጋለጠው የአገሩን ድንበርና የሕዝቡን ደህንነትና ሰላማዊ ኑሮ ዋስትና ሊሰጥ የሚችል በሕዝብ፣ለሕዝብ፣የሕዝብ የሆነ መንግሥት በሌለበትና ለጸረ ሕዝብ ሃይሎች አመቺ ሁኔታ ሲፈጠር ነው ።
የጊዮርጊስ እና የቡና ደጋፊዎች አዝናኝ ምልልስ 0-0 ሚያዝያ 27 2011 via YouTube ።
ስሙኝማ ፣ እንግዲህ ጨዋታም አይደል እዚህ አገር አንድ ጊዜ ተንሸራታችሁ አትውደቁ እንጂ አለ አይደል ዘጭ ከተባለ በኋላ፣ እኛ እኮ ድሮም እናውቅ ነበር ባይ መአት ነው ፡፡
በተጨማሪም ፤ እስልምናን ከአረብኛ ቋንቋ ጋር እንዲቀበሉ የማስገደድ ፍላጎት ቢኖር እንኳን ነገሩ የኃይል እርምጃን የሚጠይቅ መሆኑ የማይቀር ነው ።
የፖለቲካ ተንታኙ ዶ ር መንግስቱ አሰፋ በበኩላቸው ፤ ውትድርና ከሌላው ሙያ በተለየ መልኩ ጥብቅ የስራ ፣ የኑሮና የተልዕኮ ዲሲፕሊን ያለው ነው ይላሉ ፡፡
አል ራዚ አል ራዚ በምዕራባውያን ዘንድ ራሐዚስ በሚል ስም ይታወቃል ፡፡
AddissAlemayehu አይ የዛሬ ልጅ. !
ትራምፕ : ሙስሊሞችን ከማገድ ወደ ሙስሊም አገር መንጎድ ?
የኦሮሚያ ቴክኒክና ሙያ ስልጠና ኮሚሽን ኮሚሽነር አቶ አበራ ኦላና እንዳሉት ጸረ ልማትና ጸረ ሰላም ቡድኖቹ በከተማና ገጠር አካባቢ የሚካሄደውን የልማት እንቅስቃሴ ለማደናቀፍ በአንዳንድ ዩኒቨርስቲዎች የተፈጠረው ግርግር በህብረተሰቡና በጸጥታ ሀይሎች ከሽፏል ።
Semira_AM የጀነራሎቹ ብሄር ተዋፅኦ ምን ይመስላል ?
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ውወተ የእኔ ሰዎች ዶ / ር ፒቫል እዘርዝ ናቸው ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ ።
አዎ ምንግዜም ህዝብ አሸናፊ ነው .እውነቱ ይሄው ነው !
ኢትዮጵያ ፣ ሱዳን እና ግብጽ የህዳሴ ግድብን በተመለከተ ተከታታይ ውይይቶችን ለማድረግ ስምምነት ላይ ደረሱ On Jun 10 2020 2 027 አዲስ አበባ፣ ሰኔ 3፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) የታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብን የሙሌት እና ዓመታዊ የውሃ አለቃቅ በተመለከተ በኢትዮጵያ፣ ሱዳን እና ግብጽ መካከል የሶስትዮሽ ውይይት ተካሄደ ።
የአማራ የህልውና ተጋድሎ መሥራቹ የኮ ደመቀ ዘውዱ ፍጥረት ለመንፈስ ቅድስና ፤ ልዕልና ወደ ራስ ለመመለስ ቅኔ፤ የአቋማም ዝማሜ ነው ።
ዕድሜ ለእኛ ለራሳችን ግራዝማች እንቅልፍ ።
የህዝብን የበታችነት ላለመቀበል ነው እንግዲህ አሻፈረኝ ያልኩት ፡፡
የድምጽ ብክለት ቁጥጥር ደንብ እየተዘጋጀ ነው ተባለ ።
የመረጃ ስርአቱ እንደ አውሮፓውያን አቆጣጠር በሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና በኢትዮጵያና በኔዘርላንድ መንግስት መካከል በተደረገ የርዳታ ስምምነት መሰረት የተካሄደ ሲሆን ስርአቱን ለመዘርጋትም ሁለት ነጥብ አምስት የአሜሪካን ዶላር ወጪ ተደርጓል ብለዋል ።
እንኳን ለጾመ ነነዌ በሰላም አደረሳችሁ ቀድሱ ጾመ ወሰብኩ ምህላ ጾም ለዩ ምህላ ያዙ ኢዩ ፪ :፲፮ ።
በመሆኑም የአንዳርጋቸው መፈታት ጉዳት ባያመጣባቸው ከቂም የተነሳ የመፍታት ፍላጎት ላይኖራቸው ይችላል ።
አድዋን አሸነፈ ተብሎ በፊንፊኔ ላይ ሐውልት የተሰራለት ጀግና ይህን ይመስላል ።
AbiyAhmedAli አቢ አሕመድ አትጨነቅ የትግራይ ህዝብ የዋህ ይቅር ባይ ነው እስካሁን የተደረገው ይበቃል አሁን ያለህ አማራጭ ኢሳያስን አስወጥተህ የቅርታ ለህዝቡ ጠይቅ ።
ይሁን እንጂ ከመጽሐፍ ቅዱስ ተማሪዎቹ ጋር ተቀራርበው የነበሩ አንዳንዶች ምሥራቹን ለሌሎች ለማካፈል ውስጣዊ ግፊት አላደረባቸውም ።
አንተስ ለታመሙና በዕድሜ ለገፉ ሰዎች ያለህ ርኅራኄ ችግራቸውን ለማቅለል አቅምህ የፈቀደውን ሁሉ እንድታደርግ ይገፋፋሃል ?
ስለዚህ ምክር ጠየቋቸው ፡፡
በቆሎ መጥበሻ ህጻናት በቆሎ በቀላሉና በቶሎ ለመጥበስ የሚጠቀሙበት ከቆርቆሮ ሽቦና ገመድ የሚሰራ መሳሪያ ነው ።
Image caption ኃይሌ ወልደተንሳይ ፡ ጀርማኖ ናቲ፡ የክልል አስተዳዳሪ ።
በወረዳው ስር የሚገኙ እንደ ጅርሌ ፣ አቺም፣ ወቄጣ፣ የመሣሠሉት ትምህርት ቤቶች በሳይንስ ትምህርት ላይ የተሻለ አፈፃፀም እንዳላቸው የመቄት ወረዳ ትም/ጽ/ቤት ምክትል ኃላፊ አቶ ተስፋዬ አለባቸው ናቸው ፡፡
ሚልዮን ደግሞ ግነት ታክሎበት ብዙ ሰው ለማለት ።
የአንድ የትምባሆ ተቋም ቃል አቀባይ “ትምባሆ ማጨስ... ።
የወልቂጤ ህዝብ በመንገድ መዘጋት የተቸገሩ ኢትዮጵያዊ ወንድም እህቱን እያስተናገደ ይገኛል ።
ይህንን ለብሳችሁ አጊጡ ቢባሉ ፤ ይህንን በልታች ጥገቡ ቢባሉ ፣ ተጫነብን አሉ ለአህያ ማር አይጥም ሆነና ነገሩ ።
ነገር ግን ድርጅቶቹ የሚታገሉለት ዓላማ አንድ እስከ ከሆነ ድረስ ድርጅቶቹ በተለያየ ስያሜ መጠራታቸውና የሰውም ሆነ የገንዘብ አቅም መሻማታቸው አግባብ አይደለም ።
ክፍል 4 ፡ የዶ ር ደብረፅዮን መጥፋትና የታጋይ ገብረ ገ ፃድቅ መምጣት የጦርነት ወጋችንን እንደቀጠልን ነው፡፡
በኦነግ እና በመከላከያ ሠራዊት መካከል በምዕራብ ኦሮሚያ ግጭት እንደነበር ተነገረ 29 ጥቅምት 2018 በቄለም ወለጋ ዞን ጊዳሚ ወረዳ ቄለም በምትባል አነስተኛ ከተማ ውስጥ የሚኖሩ የአካባቢው ተወላጅ እንደሚሉት ከሆነ በሃገር መከላከያ ሠራዊት አባላት እና በኦሮሞ ነጻ አውጪ ግንባር (ኦነግ) ታጣቂዎች መካከል ሰኞ ጠዋት ግጭት ነበር ።
እናም ኮሚቴው በብላተር ላይ ምርመራ እንዲከፈት ወይም እንዲቀጥል አይደረግም ቢሆንም የሙስናው ጥርጣሬ በማሕበሩ ላይ እንድዣበበ መቀጠሉ የማይቀር ነገር ነው ።
የሊቨርፑል የሴቶች ሆስፒታል ሚድዋይፎች በሆስፒታሉ የገጠማቸው በጣም አስደናቂ የወሊድ ክስተት ሲሉም ገልፀውታል ።
አበበ ቢቂላ ወይም ሌላ አፍርካዊ አትሌት ሊያሸንፍ እንደሚችል አልተጠበቀም ከዚያ በፊት አንድም አፍሪካዊ በኦሎምፒክ ታሪክ ሜዳሊያ አግኝቶ አያውቅም ፡፡
አምባሳደር ፓወር ከኢትዮጵያ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ጋር በተወያዩበት ወቅት ኢትዮጵያ ባጋጠማት ድርቅና የምግብ ቀውስ በጥልቅ መሥጋታቸውን ተናግረው ኢትዮጵያ ያለባትን ግዙፍ የሰብዓዊ እርዳታ ፍላጎት ለማሟላት በምታደርገው ጥረት የሃገራቸው ድጋፍ እንደማይለያት በድጋሚ አረጋግጠዋል ።
ማንነት ምን ማለት እንደሆነ ቢገባህ ፤ እንዲህ ደርቀህ ባልጠበብክ ።
አንዳንዶች ዘረኝነት ከጭፍን ጥላቻ የሚመነጭ ይመስላቸዋል ።
በኩር ሀምሌ 28 ቀን 2006 ዓ.ም.የዞን ዜናዎችየወጣቶች ተጠቃሚነት መረጋገጡ ተገለፀምዕ/ጐጃም ፡- በምእራብ ጎጃም ዞን በተለያዩ የልማት ዘርፎች ተደራጅተው የተሠማሩ ወጣቶች ተጠቃሚነታቸው እየተረጋገጠ መምጣቱ ተገለፀ ።
ብረት አንጋቾቹ አማፂያን ግድያና መድፈርን መሣሪያ አድርገው በሲቪሉ ላይ እያደረሱ ያሉት ሥቃይ ከሸክም በላይ መሆኑን ፣ ከአራት ሚሊየን በላይ ደቡብ ሱዳናዊያን ከቤቶቻቸው መፈናቀላቸውን የሚያሳዩ መረጃዎች ብዙ ናቸው ።
ኢትዮጵያ ውስጥ አማራ የሚባል ብሔር አለየዚህ ብሔር አካሄድ አፍሪካን ጠቅልሎ በቁጥጥር ስር ከማዋል አልፎ ለእኛ ለነጭ ዘሮች የማይመለስ ኃይል ነውይኼን አስፈሪ ብሄር እኛ ነጮች ተባብ ።
ሐኪም የሚያዝልህ አንቲባዮቲክ መድኃኒት አንቲማይክሮብያልስ (ፀረ ተሕዋሳት) በሚባል የመድኃኒቶች ክፍል ይመደባል ።
በምስራቅ ወለጋ የሞተን ሰው ለማስነሳት በተደጋጋሚ ጊዜ በላይ ተነስ በላይ ተነስ እያለ ብጣራም ሳይሳካለት ቀረ ።
ከመንታ ጨቅላዎቹ በተጨማሪ ፣ የአምስት ዓመት ወንድ ልጁን፣ የ14 ዓመቱን የባለቤቱን ወንድም ይዞ ሱዳን ገብቷል ፤ በአሁኑ ወቅት በስደተኞች መጠለያ ካምፕ ውስጥ ይገኛል ።
ባልደራስ ለእውነተኛ ዴሞክራሲ ፓርቲ አዲስ አበባ ከተማ ራስ ገዝ እንድትሆን ብዙ ዜጎች ጥያቄ ሲያነሱ እንደነበረ ያምናል ።
የባለቤትነት መብታቸው ባለይዞታዎች ሠርተፊኬት እየተሰጠ መሆኑን የገለፁት አቶ በላይ በቀጣይ በከተማዋ ማስተር ፕላን መሠረት ቦታው እየተሸነሸነ ለሚያገኙት ቦታ ካርታ የሚያገኙበት ሁኔታ እየተመቻቻ መሆኑን ገልፀዋል ።
በህወይትና በንብረት ላይ የደረሰው ኪሳራዎችን ይቀንስ ነበር ብለዋል ።
አንድ ቀን ድሆች ምንም የሚበሉት ነገር ያጣሉ ሃብታሞችን ሲቀር ።
ዱሮም ታሪካዊ ጠላታችን . በማለት እንደለመደባቸው ህዝብን እንደ ህዝብ የማጥላላት ዘመቻቸውን አቃጣጠሉ ::
ተማርን የምንል ሥልጣን ላይ ያለን በሞቅ ሞቅ ሙስናችንን ለመሸፈን የምንፍጨረጨር የባለቤቱ ልጅ ነን የምንል ፤ ።
የውስጥ ጉዳያቸውንበማባባስ አገሮቹን ከመጉዳት የማታመነታው ግብጽ የማታምንበትን ድርድር ከገባችበት በኋላም ጥቃቅን ጉዳዮችን እንደምክንያት በመውሰድድርድሮችን ማደናቀፍ ስራዋ ታደርገዋለች ።
አንዱ ዲያስፖራ በቅርቡ የጠበሳት ፍቅረኛውን ሰርፕራይዝ ሊያደርጋት አስቦ . ቺኳ ወደ መፀዳጄ ቤት ስትሄድ በፍጥነት በወይን የተሞላ ብርጭቆ ውስጥ ውድ የሆነ የዳይመንድ ቀለበት . ።
ህ.ወ.ሃ.ቶች ግን ይህን ማንሳት አይፈልጉም ፡፡
በጃፓን የኢትዮጵያ አምባሳደር የነበሩት ኤርትራዊው አቶ ርእሶም ፍስሀዬ ባለፈው ሳምንት ለጃፓን መንግስት የፖለቲካ ጥገኝነት ጥያቄ ማቅረባቸው የሚታወስ ሲሆን በልዩ ልዩ ቦታ የሚገኙ በኢትዮጵያ ኤምባሲ ተመድበው በመስራት ላይ የነበሩ ኤርትራውያን ከስራቸው በመባረር ላይ መሆናቸውን ዜናው አክሎ ገልጹአል ።
ከቅርብ ዓመታት ወዲህ ይሖዋን ማገልገል የጀመርንም እንሁን ለበርካታ አሥርተ ዓመታት በታማኝነት ስናገለግል የቆየን በክርስቲያናዊ ሥራ ያስመዘገብነው መዝገብ አለን ።
ednaalemayehu ለማ ነቀርሳ የዘራው ፍሬ እያፈራ ነው የገጀራው መንግስት ጀዋር ሜንጫ ከብቶቹን ይሰብስብልን ።
በዲሞክራቲክ ሪፐብሊክ ኮንጎ እስካሁን ድረስ በወረርሽኙ ምክንያት 1ሺህ 600 ሰዎች ሞተዋል ።
በሰዉ ልጅና በበግ መካከል ያለዉን ልዩነት አለማወቅም ነዉ - በግም ቢሆን የራስ ካልሆነ ተጎትቶ አይታሰርምኮ !
የመቀሌው የመጀመሪያ ዙር ኦፕሬሽን ተጠናቋል !
ለመሞት 36 ሰአታት ብቻ የቀሩት ግለሰብ ከፍቅረኛው ጋር ቀለበት አድርጎ ጋብቻ ፈጸመ .ቪዲዮውን ለማየት መጀመርያ like ያድርጉ በመቀጠል ከታች ምስሉን ይጫኑ ።
Gfasil ይሄ ሰውዬ አሁንም አለ እንዴ ፋሲሎ የሆነ ጊዜ አየው ነበር ።
እነዚህ ጥናቶችም ይህ ጎጂ ልማድ የተፈጸመባቸው መሠረታቸው የሴቶች ግርዛት ከሚዘወተርባቸው ሃገራት የሆነ በርካታ የውጭ ዜጎችና ልጆቻቸው ጀርመን ውስጥ እንደሚገኙ አሳይተዋል ።
የንግድ ቤቶቹ ባለቤቶች ዋጋ ለመጨመር የሚወስድባቸው ፍጥነት በላስቲክ የለበጡትን ሜኔዎች በወጉ ለመቀየር እንኳ ጊዜ የሚሠጥ አይደለም ፡፡
እኛ እናልቃለን እነሱ እነሱ በእኛ እልቂት ይገለፍጣሉ !
የብዙዎቹን ኩባንያዎች የወደፊት ተሥፋ ያዳበረ ነበር ለማለት ይቻላል ።
TesfayResteye SirakBahlbi የኣብሮነት ስራ ውጤታማ ነው የሚሆነው ።
ሐኪሞቿ የመከላከያ ያለህ ይላሉ ፤ ታማሚዎቿ ቬንትሌተር ይሻሉ ።
. በአዲሱ ዓመት መንግስት ከቴዲ አፍሮ . ።
የበረኛው ስተት እኮ አንድ ነው ሌላው የተከላካይ መፍሳት ነው !
ትግራይ እኛን ፈጥራ እኛ ለትግራይ ተፈጥረን ፈፅሞ አንሸነፍም ።
የልዑካን ቡድን ከኢትዮጵያ መንግስት ባለስልጣናት ውጭ ከህወሓት አመራሮች ጋር ስለመገናኘታቸው የተባለ ነገር የለም ።
ኢትዮጵያን የሚያስፈልጋት ፍቅር እና መከባበር የገባው የሕክምና ባለሙያ ነው ፡፡
ሁለቱ አካላት ተወያይተው የማይስማሙ ከሆነ ፣ የኦነግ ሠራዊት ዳግም ወደ በረሃ የመመለስ እድል ይኖረዋል ፤ ይህ በእጅጉ አሳሳቢ ነው ብለዋል ፡፡
ባለፉት ሁለት ሳምንታት በዋትፎርዶች አጨዋወት ተደምምያለሁ ።
የዘንድሮዉ ግን የተለየ ነበር ።
መንፈሱ ምን ጊዜም አብሮን ነበር ።
ከጎርጎረሳዉያኑ 1985 ዓ ም ጀምሮ የጤና ሁኔታዉን መደበቅ ያልቻለዉ ፍሪዲ ፤ ሰዉነቱ እየከሳ ጤና ማጣቱ በግልፅ እየታየ መምጣት ጀመረ ።
የተከሰተው ግን ለምለም መስክ ሳይሆን ለጥ ያለ በረሃ ነው ፡፡
Ethiopian New vedio 2018 አሳዛኝ መረጃ ልቷ ክፉኛ ተደበደበች _ ድረሱልኝ እያለች ነዉ : ።
አምላክ ዛሬ ያለውን በሰብዓዊ አገዛዝ የሚመራ የነገሮች ሥርዓት በመሢሐዊ መንግሥቱ እንደሚተካው የመጽሐፍ ቅዱስ ትንቢቶች ያሳያሉ ።
በቤኒሻንጉል ጉሙዝ እና አማራ ክልል አዊ ብሔሰረብ ዞን አዋሳኝ በሆነው ዝገም ወረዳ ጹሊ በተባለ ቀበሌ ከብት ዘርፋችኋል በሚል በተፈጠረ አለመግባባት ባለፈው ቅዳሜ ግጭት መቀስቀሱንና በሰው ሕይወትና ንብረት ላይ ጉዳት ማድረሱን አንድ ከወረዳ ሸሽተው በመተከል ዞን ድባጢ ወረዳ እንደሚገኙ የነገሩን የአካባቢው ነዋሪ ጠቁመዋል ፡፡
እሳቱ አዲስ አበባ ደርሷል እየተባለ ነው ።
ከንግግር ባለፈ በተቃዋሚ ወይም በተፎካካሪዎች ላይ ምንም መጥፎ አመለካከት እንደሌለ በተጨባጭ ያመለካክታሉ ።
Daveamicho_ ፊልም እያየህ ኪራይ ትዝ ሲልህ ማን ።
abdulfetah49 Menilikism ምንድነው የምቀባጥረው ባክህ ?
የጫማ ማስታወቂያ ነው ፡፡
በ1985 ዓ.ም ላይ ሰዎችን የጫነች አንዲት መኪና ከወንዙ ውስጥ ተገልብጣ ሰዎች ከመኪናዋ ላይ ሆነው እርዳታ ፍለጋ ሲጮሁ አይቻለሁ ።
በቀጣዮቹ 80 ዓመታት የይሖዋ ምሥክሮች በራሳቸው ማተሚያ ማሽኖች ተጠቅመው በቢሊዮን የሚቆጠሩ ጽሑፎችን ለሕትመት አብቅተዋል ።
ይህንን አጥር የሚተክሉ ሰዎች ተገቢ ስልጠና ያገኙ መሆን እንዳለባቸው ህጉ ይደነግጋል ፡፡
ስለ ተራራዎችና ዛፍ ጥላዎች ፣ ስለ ገጠር ተሲያቶች የሚያስገጥመኝ ሐዘንም እርሱ ነው ።
ከሁሉም ይበልጥ ደግሞ ምንም ማድረግ አለመቻሌ ፣ ኢምንትነቴ ያንገበግበኛል ፤ አንድ ወጣት በባቡር . ።
ወያኔዎች ሕዝባዊ ተቃውሞን የሚያበርዱበት መንገድ ለእነርሱም የገባቸው አይመስልም ።
Zolayeee ምን አውቅለታለው የአፋር ወጠምሻ ይመስል ጥርሱን ካላሳየ አሆንለትም መሰል ?
በበርሊን ማራቶን ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ድል ቀንቷቸዋል) - - ።
AmharaAndOromoProtests | ለኮሜዲያን ጀርጀ ሃይሌ በደብረዘይት (ቢሸፍቱ) በቢን ኢንተርናሽናል ሆቴል ልታደር ያሰብከውን ዝግጅት እንድታቅም በህዝብ ስም እንጠይቃለን . ።
በአሁኑ ጊዜ በርበሬ ካልተመገበ መዋል እንደማይችል ይናገራል ።
ይህም ተፎካካሪዎቹ ድምጹ በድጋሚ ይቆጠርልን እንዲሉ ያስችላል ።
በጣም መጥፎ መጥፎ ነጭ ሽፍታ ውዝግብ በመርዝ መርዝ ትሞታላችሁ !
የሰውን ልጅ ያህል ክቡር ፍጡር ከነነፍሱ በእሳት አቃጥሎ ለሚገድል አገዛዝ ለሚያጎበድድ ሆድ አደር ሁሉ ፤ አዎ ዘረኛ ነኝ !
አቡ-በከር አልባግዳዲ ከዛሬ ጀምሮ ጺሙን ተላጭቶ ፣ አረብ ቀሚሱን አውልቆ ሱፉን ገጭ አድርጎ መኖር በሰላማዊ ሁኔታ መኖር ይጀምራል ።
መጥፎ እና ጥሩ ፣ ቀይ እና ጥቁር፣ ጊዜ እና ቦታ የሚባሉ ማነፃፀሪያዎች የሉም ፡፡
እኛ ግን እነሱ እንደፈለጉት አናወግዘውም ።
በመሆኑም ‘ በአምላካዊ ጥበብ የሚመላለሱ ’ ወጣቶች ወላጆቻቸው የሚሰጧቸውን አመራር በቁም ነገር ይመለከቱታል ።
“‘በማጎግና ያለስጋት በደሴቶች በሚኖሩት ላይም እሳት እሰዳለሁ ፤ እነሱም እኔ ይሖዋ እንደሆንኩ ያውቃሉ ።
ለአልባሳት የሚወጣው የገንዘብ መጠን የፋሽን አንድ መገለጫ የሚያደርጉ እንዳሉ ሁሉ ፋሽንን ከምቾት ጋር የሚያያይዙም አይታጡም ፡፡
Hewaniye idereje ልክ ነው አልፎ አልፎ ይሰራል እኔ ጋር በቢሮ ካልሆነ ዳታው ራሱ አብርቼው ምልክቱ አይመጣም ቴሌ ደውየ የስልክህ ሴቲንግ ነው አንጅ አዚህ አክቲቭ ነው የሚያሳኝ ትላለች ።
የአገር ውስጥ አምራቾችም ጥራታቸውን ያልጠበቁ ምርቶች የገበያውን ዋጋ መዋዠቅ የሚፈልጉትን የውጭ ምንዛሪ በጊዜው አለማግኘት በየጊዜው ከአቅም በላይ ባልተገናዘበ መልኩ የሚጣለው ግብርና ቀረጥ የማምረቻ ዋጋን ከፍ ማድረግ በምርት ሽያጭ ላይ ተጽእኖ ማሳደሩን ጠቁመው ሁኔታው ከቁጥጥር ውጭ ሆኖ ንብረታቸው በሀራጅ ተሸጦ ልጆቻቸውን ከማስራባቸው በፊት ፈቃዱን መመለሱን መምረጣቸውን አስታውቀዋል ።
ሰላም ባስ አሁንም ድረስ በአፈር በኩል ነው ወደ ት ።
ቀዳሚው ተስፋ የሚሰጠው ሲሆን ተከታዩ ደግሞ ተስፋ ሰጥቶት ለተሻለ ነገር የሚያነሳሳው መሪ በማለት ።
ከንግግሩ በኋላ የትምህርት ቤቱ የበላይ ተመልካች በንግግሩ ይዘት ላይ ምክር ይሰጠኛል ” በማለት ቢል ይገልጻል ።
በአሁኑ ወቅትም ለሁለተኛ ዲግሪ የሚያጠኑ 15 ተማሪዎችን እንዲሁም ለዶክትሬት ዲግሪያቸው ምርምራቸውን የሚያኪያሂዱ አራት ተማሪዎችንም በማማከር ላይ እንደሚገኙ ፕሮፌሰር ጽጌ ተናግረዋል ።
ጋዜጠኛ ፣ ደራሲ፣ ፀሐፌ-ተውኔት፣ ገጣሚ፣ ድምፃዊ፣ ተዋናይ፣ ዲያቆንና ሌሎችም የበርካታ ክህሎቶች፣ አስተዋፅዖ፣ ክብርና ሽልማቶች ባለቤቱ ሣሙዔል ፈረንጅ አረፈ ።
የበደሌ ቢራ አክሲዮን ማኅበር ዋና ሥራ አስኪያጅ አቶ ህሉፍ ፀጋዬ በበኩላቸው ስምምነቱ ከሰፊው የኢትዮጵያ እግር ኳስ ወዳድ ኅብረተሰብ ጋር የሚያስተዋውቃቸው መሆኑን ገልፀው ማኅበራቸው ከዋሊያዎቹ ጋር ለዘላቂ ጥቅም አብሮ ይሠራል ብለዋል ፡፡
በተጨማሪም ከባድ ኃጢአት ሠርተን ከሆነ ከሽማግሌዎች መንፈሳዊ እርዳታ ማግኘት ይኖርብናል ።
ነገሩስ የሚያሳዝን የሚያስለቅስ እንጅ የሚያስቅስ አልነበረም ፡፡
ከዚህ የምንረዳው ነገር ፣ ምናልባት እጓለ በተዋሕዶ ከበረ ሲል ሊያዋህድ የፈለገው ሁለቱ ሥልጣኔዎች የተመሰረቱበትን አምዶች ሊሆን ይችላል ህሊናንና መንፈስን፣ አመክንዮንና እምነትን፣ ፍልስፍናንና ሃይማኖትን ፡፡
Share Tweet ሁሉም ሰው በግልጽ የሚረዳው በህክምናው ዓለም የሚተገበር አንድ አሠራር አለ ፡፡
በቦሌ አውሮፕላን ማረፊያ በኩል ከቻይና የሚመጡ መንገደኞች ከሌሎች ተጓዦች ጋር ሳይቀላቀሉ ሶስት ዓይነት ምርመራዎች እንደሚደረግላቸው ዶ ር ኤባ ተናግረዋል ፡፡
Monday 09 September 2019 12 :23 የአዲስ ሆም ዴፖ የብሥራተ ገብርኤል ቅርንጫፍ ማስፋፊያ ተመረቀ 5 (0 votes) በተለምዶ ብሥራተ ገብርኤል እየተባለ በሚጠራው አካባቢ ያለው አዲስ ዴፖ የማስፋፊያ ሥራው ተጠናቅቆ አገልግሎት ጀመረ ፡፡
ፍትህ ኢንተርኔት ተዘግቶባቸው ስለበሽታው በቂ ግንዛቤ ላላገኙ ጉጂናወለጋ ህዝቦች ?
በቶጎ የመጀመርያዋ ሴት ጠቅላይ ሚኒስትር ተመረጠች ፡፡
አሜሪካ እኛ ቆሎ ቆርጥመን በሰራነው ግድብ ካላዘዘኩ እያለች ነው መሰለኝ ?
የሁለቱም ቡድኖች ግብ ጠባቂ ተጫዋቾች ድንቅ ብቃታቸውን አሳይተዋል ፡፡
ሜክሲኮ ድንበር ላይ ግንብ ለመገንባት የሚወጣው በቢሊዮን የሚቆጠር ዶላር የታክስ ከፋዮችን ገንዘብ የሚያባከን ነው እያሉ ነው ።
ኢትዮጲያዊነትን ሊያስተምረን መንፈሱን ሊያላብሰን የሚዳዳ መሪ መጀመሪያ በሰሜን ድንበር ሰላም አስፍኖ ያሳየን ።
ልዩ ፖሊስ በመባል የሚታወቀው በሶማሌ ክልላዊ መንግስት የሚገኝ ሽምቅ ተዋጊ የፖሊስ ሃይል የለምንም ግልጽ ህጋዊ ፈቃድ በሶማሌ ክልል ከኦጋዴን ብሔራዊ ነጻነት ግንባር (ኦብነግ) ጋር በሚያካሄደው ግጭት ከባድ የሰብዓዊ መብት ጥቃት ማድረሱን ቀጥሏል ፤ ያለ ፍርድ መግደል ፣ ዘፈቀዳዊ እስር፣ እና ኦብነግን ይደግፋሉ የሚል ክስ የሚቀርብባቸውን ወይንም ለድርጅቱ ልዩ አመለካከት እንዳላቸው የተጠረጠሩ የማህበረሰብ ክፍሎችን እንደሚበጠብጥ ሪፖርቶች ወጥተዋል ፡፡
የዓለማችን 20 ሀብታም ስፖርተኞችና አመታዊ ገቢያቸው /በሚሊዮን ዶላር/ምንጭ ፡- ፎርብስ ድረ ገጽ -ከጁን 1/2012- ጁን ጄሚ ሬድናፕ – “ሰማይ የሰቀለ እግርኳስ ነበር ።
P P ሌላው ለERP (ለሲስተም ኔትወርክ) ተብሎ ከ200 ሚሊዮን ብር በላይ ወጪ ወጥቶ ምንም እስካሁን ተግባራዊ አልሆነም ይህም ሙስና ያመቻቹበት ነው ፡፡
ምንም እንኳ በጀርመን ፖለቲካ የአካባዉ ጉዳይ ጥላ አጥልቶበት ቢቆይም ።
በተጨማሪም ከኢትዮጵያ መምህራን ማህበር ጋር የጠቅላይ ሚኒስትር መለስ መንግስት ተቀራርቦ ለመነጋገር እንደሚዘጋጅ ተስፋ እንዳለው ጠቅሶ አሁን በሚታየው ሁኔታ አጋጣሚው የኢትዮጵያ መንግስት ባለስልጣናትና የሙያ ማህበሩ በቀና መንገድ ተወያይተው የኢትዮጵያን ህጻናት በትምህርት ለማበልጸግ የጋራ ጥረት እንዲያደርጉ የአለም መምህራን ማህበር ጥሪ ማድረጉን የዜና ዘገባው አስረድቱአል ።
ባለፈው ሃሙስ በአንድ የመሃል አገር ሰፋሪና የአካባቢው ተወላጅ በሆነ አርሶ አደር መካከል ድንገተኛ ጸብ ተነስቶ ነበር ።
ከዚህ በፊት የሥራ አካባቢ ባህሪያትን ለማወቅ የተደረገው ጥረት አከራካሪ ውጤቶች አስገኝቷል ።
እውቁ ጀነራል ጃጋማ ኬሎም ተመሳሳይ ነገር ነው የተናገሩት ።
ኢትዮጵያ የአማራ እና የትግራይ ክልል የሃገር ሽማግሌዎች ውይይት በዚሁ ውይይት ላይ የሁለቱ ክልሎች የረዥም ጊዜ የጋራ ታሪክ ማንም ሊበጥሰው የማይችል እንደሆነ ተነገልጿል ።
. የዳንጉሩን ግጭት ወደ ማንዱራ እንዲዛመት ጥረት እየተደረገ ነውም ተብሏል ።
እንደሰማሁት ከሆነ ዛሬ ሳይከፍቱት አይቀርም ።
የብሩንዲ የመገናኛ ዘዴ ረቂቅ ሕግና ተቃዉሞዉ አውዲዮውን ያዳምጡ ።
በዚህ ቅንጣት “አድናቆት ለተመላባቸው ቃላትሽ በጣም አመሰግናለሁ ።
ፀደኒያ - የኮሚዩኒኬሽን ክህሎታችን እየቀነሰ ስለመጣ ዶ/ር ዳዊት - ራስ ወዳድ በመሆናችን እና በልዩነታችን ላይ እያተኮርን ስለመጣን ።
ጦርነቱ ብዙ ጉዳት እንዳደረሠባቸው እረዳለሁ ፤ ድርጅቱም ይሄን ይረዳል ።
ከልጅነታቸው አንስተው ዓሳ እያሰገሩ ነው ያደጉት ፡፡
Jawar_Mohammed ሌባ ሌባን ቢሰርቀው እንዴት ይደንቀው ያሉት እንዴት ዓይነቱን ወስላታ ሲጠቅሱ ነው ።
Haileyabekele Adie42075526 ያሁኑ ትውልድ እውነትና ውሸትን የመለየት አቅሙም ብቃቱም ስለሌለው ምንም ብታስተምሩት ያምናል ::
Girls መንገድ ላይ ማንም እንዳያናግረን ስልክ እያወራን እንደሆነ ምናስመስለው ነገርስ ፡፡
አለች ፤ በቀኝ እጇ ሆዷን ደገፍ አድርጋ ።
ጁንታው ያበላሸው የኢትዮ ኤርትራ ግንኙነት እየተሳካ ነው ።
ከዚህ ባሻገር አቶ ኦባማ ሀገሬን እንዲረግጧት የማልፈልግበት ምክንያት በግሌ ኦባማና አሥተዳደራቸው ለግብረሰዶማዊያን በሰጡት አሳፋሪ ድጋፍና ባረጋገጡት ነውረኛ መብት ነው ፡፡
በቀን ሰባ ብር እንደሚከፈለውና በወር ከሁለት ሺህ ብር በላይ እንደሚያገኝም ወጣቱ አጫውቶናል ።
ከዚሁ አገር አፍራሽ ህገ መንግስት !
የዙል ሒጃን አስር ቀናት መፆም ይቻላልን ?
4 ስለ አምላክ ማወቅ አይቻልም ​ — ይህ እውነት ነው ?
ሁለት ሺሕ ዘጠኝ ሰሜን ኮሪያ ሌላ የኑክሌር ቦምብ አፈነዳች ።
ደስታውም ሆነ ጥቅሙ ዘላቂነት የለውም በሚል አቋም የእጅ አዙር ቅኝ ግዛት ወረራውን ለመመከት ያስችላል ያሉትን ሀሳብ ዕውቀትና ተግባራዊ ሥራዎች ለማከናወን የሚታገሉ ወገኖች ደግሞ በሌላ ጎን ቆመዋል ፡፡
አለኝ እኔ እስከማውቀው ድረስ ተስፈኛ አይደለሁም ፣ እሱ እንደለጠፈብኝም ጨለምተኛ አይደለሁም ፡፡
KebedeZeritu getenetDesta የክርስቶስ ተከታዮች በክርስቶስ ካመንን በኋላ ሁሌ በማወቅ ነው ምንኖረው ምክንያቱም እውቀትን በማግኘት የሚታደሰውን አዲሱን ሰው ስለለበስን ።
የኬኔዲ አዉሮፕላን ማረፊያ የስደተኞች መንደር መስሏል ።
ኢትዮጵዬ እንዴት አደረሽ / መልካሙን ሁሉ የምንሰማበት ቀን ይሁን !
ለእኔ እኔ 3 ኛ ደረጃን ያሸነፉትን ጫወታዎች በመቧጠጥ ጠላትን ተለማምጃለሁ ፡፡
ይሁን እንጂ ‘ ሁሉን በሚችለው አምላክ ታላቅ ቀን የሚሆነውን ጦርነት ’ በሚመለከት ሊኖረን የሚገባው ትክክለኛ ግንዛቤ ምንድን ነው ?
ሌሎች ጎሳዎች በዛ ያሉ ድምጽ የሚያሰሙ ቡድኖችና ድርጅቶች ቢኖሯቸውም የአማራው ጎሳ ግን በታላቁ የኢትዮጵያ ልጅ በፕሮፌሰር አሥራት ተጀምሮ ከነበረው መአሕድ በስተቀር ለጎሳው አቤቱታ የሚያሰማ እየደረሰበት ያለውን ጉዳት የሚቃወም የተሰባሰበ ቡድን የለውም ።
የማዉ ጫካን ለማዳን 60 ሺ ኬንያውያን ከመኖሪያቸው ተባረሩ 04 መስከረም 2019 ይህንን ለማጋራት በ ዋትስአፕ Image copyright L Fredericks በኬንያ ተፈጥሯዊ ሃብቶች ዝርዝር ውስጥ እጅግ በጣም ወሳኝ ከሚባለው የማዉ ጫካ ውስጥ ይኖሩ የነበሩ ከ60ሺ በላይ ዜጎችን መንግስት ማባረር ጀምሯል ።
Sorry only registred users can create playlists. የኢትዮጵያ ብሄራዊ ቡድን ወደ ቀጣይ ዙር አለፈ ለ2022 የኳታር የዓለም ዋንጫ ቅድመ ማጣሪያ የመልስ ጨዋታውን በዛሬው ዕለት ከሌሴቶ ጋር ያደረገው የኢትዮጵያ ወንዶች እግር ኳስ ቡድን 1 ለ 1 በሆነ አቻ ውጤት በማጠናቀቅ ወደ ቀጣዩ ዙር ለማለፍ ችሏል ፡፡
ናፋቂዎች የተሰኘውን ደግሞ በሀገር ፍቅር ትያትር ቤት አቅርቤአለሁ ፡፡
የሚል ጥያቄን እንድናነሣ ግድ ይለናል ፡፡
በራያ የማንነት ጥያቄ ላይ አቶ ረዳይ ሃልፎም የሰጡት ምላሸ via ።
ወደ አንድ ሚሊዮን ብር የሚጠጋ ሀብት መፍጠር የቻለው ወጣት አሁንም የበለጠ ለማደግና የምዕራብ ጎጃምና አካባቢውን የምግብ ዘይት ፍላጎት ለመሸፈን በማሰብ የተሻለ የዘይት መጭመቂያ ማሽን ዋሊያ የካፒታል ዕቃዎች አቅራቢ ድርጅት እንዲያመጣለት ተመዝግቦ እየተጠባበቀ መሆኑንና በዚያን ወቅት 10 ቋሚና ስድስት ጊዜያዊ ሠራተኞችን ቀጥሮ እንደሚገኝ አስነብበናችሁ ነበር ።
ሁሉም እንደየባህሉ ነው የሚመገበው ።
8 መስከረም 2020 የጃክ ማ ፋውንዴሽን የአፍሪካ የሥራ ፈጣሪ ጀግኖች ተወዳዳሪ ዶ ር ውልታ ለማ የአይቲ እና የጤና ባለሙያዎች ጥምረት የፈጠሩበት የዶ ር ውልታ ሶፍትዌር በጃክ ማ ፋውንዴሽን ውድድር ከመጨረሻዎቹ ሃያ ተወዳዳሪዎች ውስጥ ገብቷል ።
Ethiopia24News እሱን ብሎ ፖለቲከኛ አር እና ማር መለየት የማይችል ለምን አልጨበትካትም ?
ከ1914 ጀምሮ በሰማይ መግዛት ጀምሯል ።
አለበለዚያ ውሻ በበላበት ይጮሃል ነው ።
ታላቋ ፀሐፊ ቶኒ ሞሪሰን ስትታወስ ፖሊስ ሁኔታውን ያሳያል ብሎ የለቀቀው ቪዲዮ ለሰኮንዶች የቆየን እሰጣገባን ያሳያል ።
ሁለተኛው ፤ አሁን ወራሪ እየመጣብን ነው ፡፡
6ኛ እና 8ኛ ክፍል ደግሞ ክልላዊና አገር አቀፍ የተማሪዎች ብቃት መመዘኛ ብሄራዊ ፈተና ይሰጣል ተብሏል ፡፡
የሚገርም ስብስብ ነበር ።
ፕሮፌሰር ሪቻርድ ሞሮው የጆንስ ሆፕኪንስ ዩኒቨርሲቲ የጤና አጠባበቅ ስርአት ዳሬክተር የጓደኛዬና የምርምር ባልደረባዬ ቃላት ምንጊዜም ከህሊናዬ የማይጠፉ ናቸው ።
“ መመካከር ከሌለ የታቀደው ነገር ሳይሳካ ይቀራል ፤ በብዙ አማካሪዎች ግን ይሳካል ።
አንዳንዴ ጊዜ ሲኖረኝ ደግሞ ስዕል ጫር ጫር ማድረግም ይመቸኛል ።
አሁን በተነሳው ግርግር ሳብያ የሆላንድ መንግስት በኤርትራ ስደተኞች ላይ ጥብቅ ቁጥጥር ለማድረግ እንደወሰነ የሃገሪቱ መገናኛ ብዙሃን እየዘገቡ ነው ።
ከዚያም ሁለታችሁም ፣ ሳይታወቃችሁ ሌላውን ከመጉዳት ለመራቅ ምን እርምጃዎችን መውሰድ እንደምትችሉ በግልጽ ተወያዩ ።
ስለሀገሩ እና አህጉሩ ፍቅር ይዘምራል ፡፡
የታላቁ የህዳሴ ግድብ የመጀመሪያ ዙር የውሃ ሙሌት ተጠናቀቀ ሙለታ መንገሻ 3 months ago አዲስ አበባ ፣ ሐምሌ 15፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) የኢትዮጵያ ታላቁ የህዳሴ ግድብ የመጀመሪያ ዙር የውሃ ሙሌት መጠናቀቁን ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አህመድ አስታወቁ ።
ኢር ይልቃልም ታዲያ እኔ ፓርቲ መምራት እንጂ ህግ ማወቅ አይጠበቅብኝም ብሎ ግግም አለ ።
ይልቁንስ እነዚያ በፍጥረታቸው ያሉት ቅርንጫፎች በራሳቸው ወይራ እንዴት አይገቡም ?
fanatelevision ኢትዮጵያ ውስጥ ፕሬስ ሴክሬተሪ አለ እንዴ ?
የሶሻል ሚዲያ ወሬ አናፋሾች ሊሰክኑ ይገባል ።
ሚያዝያ 28 ፣ 2012/ የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅን በመተላለፍ ሰርግ የደገሰው ግለሰብ መቀጣቱ ተሰማ ።
shimecon 1Lukex1 ደሞ ሁሉንም መንገደኛ በሰፊው ስቱዲዮ እየጋበዘ ያዋራል ወይስ. ?
ይህ ደግሞ አነስተኛ ገበሬዎች ከዕለት ኑሮ የማያልፈውን የእርሻ ልማታቸውን አስፋፍተው የእርሻ ምርት ለማሳደግና ለገበያ ለማቅረብ ያስችላቸዋል ፡፡
እንዲሁም የመንግስት አሰራር ለህዝብ ግልፅ በሆነ ሁኔታ መከናወን አለበት (አንቀፅ 12 1) ፡፡
አብዛኛው የትግራይ ህዝብ ድህነት ውስጥ ነው ያለው ትዴት በትግራይ ያለው ችግር ተባብሶ በመቀጠሉ ሕወሃት በቃንየሚለው ህዝብ ቁጥር እየጨመረ መጥቷል ብሏል ።
ያንን ሕይወት ፣ ሕይወት ልታደርገው የምትችለው አንተ ነህ እንጂ፣ ውጭ ያለው ነገር አይደለም ላንተ ሕይወት የሚሰጥህ ።
ፍቅር ፣ሰላም፣አንድነት መስማማትን ይስጠን አምላክ ቅድስት ሀገራችን ኢትዮጵያን ይጠብቅልን ?
ሚኒስትሩ ብቃት የላቸውም ተብለው መባረራቸውን አስቡት ፡፡
በገጽ 145 ላይ የዶር ንጉሤን ክፉ ሥራ እስካሁን ይቅርና ለቀሪው የሕይወት ዘመኔም የሚረሳኝ አይመስለኝም ፤ ።
’‘ሞኘን ፍቅር እንባየን በውዴ ስስ ቀሚስ ስጠርገው ጠረኗ ደስ ይለኝ ነበር ።
kuma_dejene ቤ/ክ እየሱስን ክርስቶስን መምሰል አለባት ፣ ክርስቶስም ምሰሶዋ ነው ።
የቆሻሻ ክምር መደርመስ እና የህዝብ አስተያየት 13.03.2017 thiopien Erdrutsch in einer M lldeponie in Addis Abeba በአዲስ አበባ በተለምዶ ቆሼ ተብሎ በሚጠራው አካባቢ የተከመረው የቆሻሻ ተራራ በተደረመሰበት አደጋ የ50 ሰዎች ህይወት መጥፋቱ ብዙዎችን ከማሳዘን አልፎ አስቆጥቷል ።
( ሀ) ዲያብሎስ አሉታዊ ስሜቶችን ተጠቅሞ የሚያጠቃን እንዴት ነው ?
የክልሉ መንግስት መቀመጫ በሆነችው ባህር ዳር ረቡዕ ታህሳስ 26 ሌላ ፍንዳታ ተከስቶ ነበር ፡፡
መንፈስ ቅዱስ ኢየሱስና ሌሎች የእምነት ሰዎች የአምላክን መንግሥት ምሥራች እንዲሰብኩና ተአምራት እንዲፈጽሙ ረድቷቸዋል ።
ከዚያ በኋላ ግን አለማቋረጥ በተደጋጋሚ ስለ ጮኸች ሐዋርያት ተናደዱና ኢየሱስን “በኋላችን ትጮኻለችና አሰናብታት ” አሉት ።
Lilmoo_ Abbaacabsa መስረጃማ እየሱስም ይዞ መቶ መች አመናቹበት ።
የመጀመሪያውን ትክክለኛ መልስ ያገ(ኘ)ች ሰው . ጀግና ነች/ነው. ።
የህወሓት መሪዏች የተከተሉት አሰራር ባልተጠናና በግብታውነት እንደሰሩት ከወደቁ በኃላ በመገንዘባቸው ፣ ከአስር ቀን በላይ የተካየደው ምዝገባ እንደገና መፍረስ አለበት በማለት የተመዘገበው ህዝብ ውድቅ በማድረግ ምዝገባ አቋርጠው ፣የትግራይ ከተሞች የከተማ ልማት ፣ የውልና ማስረጃ ፣ የህብረት ስራ ማህበር ፣ የደደቢት ብድርና ቁጠባ ባንክ ሰራተኞች ለሁለት ቀን ኦረንተሽን በመስጠት አዲስ አዋጅ በማወጅ የቤቶች ህብረት ስራ ማህበር መጀመሪያ የተደራጁ ማህበራት ፈረሰው ፣ እንደገና እንደአዲስ እንዲደራጁ ተደረገ ።
በዚህ የተነሳ አንድ ቀን ቄሮም እንደ ቅንጅት መንፈስ ሆኖ ይተናል ፣ ይበናል ብዬ አስባለሁ ፡፡
Tseday AU mediate ካደረገ ለምን መረጃውንስ ይፋ ማድረግ ከበደው ይህ ልፍስፍስ ተቋም ሊያስበላን ነው ።
የቅርስ ጥናትና ጥበቃ ባለስልጣን ከተለያዩ አገሮች ጋር ስምምነት በማድረግ ቅርሶችን ለማስመለስ ቢሠራም ፤ ቅርሶች እንዳይዘረፉ መከላከል ጉልህ ቦታ እንደሚሰጠው የተቋሙ ዋና ዳይሬክተር ዶ ር ሙሉጌታ ተናግረዋል ።
ፍንጭ : - ይሖዋ “የብዙ ሕዝቦች አባት ” እንድሆን አስቦ ስሜን ቀይሮታል ።
በዚህ ሰበብ የጤናቸው ጉዳይ አስጊ ደረጃ ላይ የደረሰ ተማሪዎች ወደ ሆስፒታል ተወስደዋል ።
ሰርቢያ በእግዚአብሔር ተከላክላለች ።
የግሉንም ዘርፍ ስናየው ለዚያ የሚያመቹ ነገሮች ላይኖሩ ይችላሉ ሲሉ ጥያቄ ይሰነዝራሉ ።
ወንዶች ሚስትን የሚያገቡት ምግብ እንዲሰሩላቸው ብቻ መሆኑን ያሳያል !
ባንዳ በለው ልደቱ መጣ ሄደ ምንም ሚጠቅመው ነገር የለም ከጀዋር ጋር እኮ ሆኖ መስከረም 30በጉጉት ሲጠብቅ የነበረ ሌባ ነው ጅቦች በቀደዱ ።
እርግጥ ነው አቶ ይመኑ መስማትና መናገር አይችልም ፤ ።
ሆኖም ሁሉም በክልላዊ ደኢህዴን መዋቅሮች የተጠረነፉ ናቸው ።
አቅመ ቢሱ ተመልከቱ እንግዲህ መግለጫቸዉ በሙሉ ህዋሓት ህዋሓት የሚል የጦርነት መጉሰሚያ ነዉ የሚሆን !
አንዳንዶች ‘ ሞግዚቱን ’ መከተላቸውን ቀጥለው ነበር ።
በቅንዓት ከማገልገል በተጨማሪ ሰዎችን ወደ አምላክ የሚስበው ሁለተኛው ነገር መልካም ክርስቲያናዊ ምግባር ነው ።
LordVoldeThot blen_azeze ሰላስ ሰላም ብየ መልእክቴን ሊኪያለሁ ?
ዋሽንግተን ዲሲ The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:08:38 48 kbps ኤምፒ3 ብቅ ባይ መስኮት የድምፅ መስምያ ስደት ከሰው ልጆች ታሪክ ጋር አብሮ በቁርኝት የኖረ ነው ።
አቶ ዳዊት የተሠጠውን ስጦታ በመቀበል ከወላጆቹ ቤት በመውጣት የራሱን ህይወት እንደሚመራ በዚህ የእርቅ ስምምነት አረጋግጧል ፡፡
እነሆ ዛፎቻችን ተቆረጡ ፤ ተጫኑ፤ ወደ ሰፈሩም ተጋዙ ፡፡
እንዳይሆንብኝ እንጅ . (ዳንኤል ተፈራ) May 20 2018 ዶ ር አብይ ሚኒልክ ቤተመንግሥትን ከመቆጣጠሩ በፊት ለቲም ለማ እና ለማ መገርሳ መርቆ ለሸኘው ዶ ር አብይ እድል ሊሰጠው ይገባል ብየ እዚችው የመወዛገቢያ ሚዲያ ፌሥቡክ ላይ ፅፌ ነበር ።
ሆኖም ብዙም ሳትቆዩ የሌሎች ሰዎችን ፍላጎትም ግምት ውስጥ ማስገባት እንዳለባችሁ ትገነዘባላችሁ ።
ሕዝቡም ትምህርቱን አምኖ የሚቀበለው ከሆነ ፤ ።
ስለ ጥበብ እና እውቀት በሀገራችን ከነበሩት ሊቀ ሊቃውንት መካከል ከቀዳሚዎቹ ተርታ ፊት ላይ የሚገኘው ሊቁ ያሬድ ነው ፡፡
በወቅቱ ችግሩን ለመፍታት ብዙ ጥረት ተደርጎ ነበር ።
የጃል_ዳውድ_ኦነግ ፓርቲ እጩ ተመራጮቹ ሁሉ ።
በመካ መስጅደል ሐረም የነበረው ለተራዊሕ የቆመ ህዝብ ነው ።
ለሌላ አስቸጋሪ ጉዞ ራሳችንን አዘጋጅተን እኩለ ሌሊት ሲሆን ጀልባዋ ላይ ተሳፈርን ።
አንዲትም እናት በወሊድ አትሙት የሚለው መፈክር ነጋ ጠባ ቢያደነቁረንም ሀኪሞቻችን ግን መፈክሩን ለመተግበር ዝግጁ አይመስሉም ፡፡
ወርቄ አለያም መርፌ ቁልፍ በትዊተር ገጿ ኢህአዴግ ከተቃዋሚዎች ጋር አደርገዋለሁ ያለውን ውይይት ከታይታ ውጪ ሌላ ትርጉም እንደሌለው ጠቁማለች ።
ጥሎብን ብዙዎቻችን ፍርድ ቤት ስንሄድ ወደ ህሊናችን የሚመጣው ፍርሃት ነው ።
አይኦኤም በሊቢያ ድንበር 15 ሰዎች ሰጥመው መሞታቸውን ገለጸ አይ ኦኤም እንደገለጸው አምስት ሰዎች በአሳ አጥማጆች አማካኝነት ከመስጠም ድነዋል ፡፡
HTML xml :lang en gb lang en gb style type text css A:before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY class logo type custom headerstyle dark font family helvetica font size is default menu type dropdownmenu layout mode responsive col12 DIV id rt transition DIV id rt mainbody surround DIV class rt container DIV id rt main class mb6 sa6 DIV class rt container DIV class rt grid 6 DIV id rt content top DIV class rt grid 6 rt alpha rt omega DIV class rt block _subpageslider DIV class module surround DIV class module content DIV class flexslider UL class slides LI P class flex caption የምስል ተጓዳኝ መልዕክት P LI UL DIV DIV DIV DIV DIV DIV DIV class rt block DIV id rt mainbody DIV class component content ARTICLE class item page_shegergallery HGROUP H1 ሸገር ወሬዎች እና ልዩ ወሬዎች H1 H2 ታህሳስ 16 ፣ 2012 የታላቁ ሕዳሴ ግድብ ህዝባዊ ተሳትፎ ማስተባበሪያ ምክር ቤት ፅህፈት ቤት፣ የሲቪል ማህበራት ድጋፋቸውን አጠናክረው እንዲቀጥሉለት ጠየቀ H2 HGROUP DIV style text align : justify SPAN style font size: small ፅህፈት ቤቱ ዛሬ በፍሬንድሺፕ ሆቴል በግድቡና በተሳተፏቸው ዙሪያ ምክክር አካሂዷል ፡፡
Yemedrek ወያኔ አገሪቱ እና አገሪቷ ነበር ንግርቱ !
ጠ/ሚ አብይ ቢሯቸው ስልክ ተደውሎ ፣ ደዋዩ ጤና ይስጥልኝ አቶ አብይ ከነቢል ፕራይ ሲላቸው፣አቋርጠውት በየሱስ ስም !
ቅዱስ ሆነን መኖር የምንችለው እንዴት ነው ?
በተለይም ለዘርፉ የተመደበው የገንዘብ መጠን ማነስ ዘርፉን ለማስተዋወቅ በሚደረገው ጥረት ላይ አሉታዊ ተፅዕኖ መፍጠሩንም ተናግረዋል ።
ጸሎት ጥቅም ጸሎት ብዙ ጥቅሞች አሉት ፡፡
ሳይት ማፕ ይህንን ድረገፅ ለሌሎች ይላኩ በዚህ አድራሻ ያግኙን ሌሎች ቋንቋዎች ሰስለዚህ ድረገጽ ዋና ገጽ ወደ ላይ ማንዴላ እኤአ ከ1918 2013 በአማርኛ መዝጊያ አማርኛ ?
የጃዝ ሙዚቃ አቀናባሪ ሙላቱ አስታጥቄ የፈረንሳይን ከፍተኛ የኪነ ጥበብ ሽልማት ተቀብሏል |አርአያ ዘሰለሞን ።
ዐፄ ቴዎድሮስ ገና ከጠዋቱ ከዓላማና ብርቅየ ርእይ ወይም ሕልምን የሰነቁ ለመሆናቸው አንድ ምሳሌ ብጠቅስ ይበቃል ፡፡
Jawar_Mohammed እንደ አንተ አይነት ዘረኛ የለመ ።
ችግሩን አስመልክተን እንጸልይና ከጸሎታችን ጋር የሚስማማ ነገር እናድርግ ።
የእናርጅ እናውጋ ወረዳ የታሪክ ፣የባህልና የጥንታዊ ቅርስ ባለቤት ናት ፡፡
_ashley0902_ realDonaldTrump ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣሉ መጨረሻ ።
አቶ ግርማ ዋቄ የኢትዮጵያ አየር መንገድ የቦርድ አባል ሆነው ተሾሙ ።
ያለ ክርስትና የሰው ልጅ የእግዚአብሔርን መንግሥት አይደለም ወርሶ ሊኖርባት በዓይኑ እንኳን ሊያያት አይችልም ።
ሕግን አስከብራለሁ የሚል አንድ ተቋም ወጣቶችን ሰብስቦ አስሮ ባልዋሉበት የሚያውል የፈጠራ ክስ ሲጭን መስማቱ ነው ።
HelinaTadesse4 ለዚህ ነው ሰርግ መሄድ የምጠላው ።
ሳተላይቷ በየዘርፎቹ ምን ዓይነት ጠቀሜታዎች ልታበረክት እንደምትችል ዶ ር ሰለሞን እንዲህ ያብራራሉ ።
ለ86 ሰውች መታረድ ምክንያት የሆነውን ወንጀለኛ ወንድሜ እያሉ ከህግ እየደበቁ ዛሬ በምን ሞራላቸው ነው አውጋዥ የሆኑት ፡፡
እስኪ አቶ ያሬድም ሆነ ሌሎቹ እንወያይበት ።
የሰሞኑ የህንዶች በናይጄሪያውያን ላይ ያደረሱት ጥቃት አነጋጋሪ ቪዲዮ ተለቋል ።
ይሄ የጸረ ኦሮሞ ሚዲያ ኢሣት የሚባለዉ ሕዝብን ከሕዝብ ለማጋጨት ።
ODP አለሙ ስሜ የሚባለውን ጅላንፎ ካላስወገደች በስተቀር የኦሮሞ ህዝብ ሰላም ሁሌም አደጋ ውስጥ ነው !
እባክህ ወደ እሷ ዞር !
ከዚህ ውስጥ የቡናን አፈጻጸም የተመለከተው ሪፖርታቸው እንዲህ አስረድቷል ፡፡
ኢትዮጵያ የፀጥታው ምክር ቤት ተለዋጭ አባልነቷን በይፋ ጀመረች Via _aZena ።
babeyshrimp በሺዎች የፀሐይ ኃይል ስር ትጠፋለህ ።
nigigebi አበቦቹ ጠፍተው ሲፈልግ ከርሞ መጥፋቱን ብናውቅ ከዛ ሁሉ ያልተገባ BringBackOurStudents campaign በተቆጠብን ነበር ።
በአንድ በኩል ፤ ትንበያው ያስፈልጋል ቀድመን ለመዘጋጀትና ለመጣር ፡፡
Anyways የራሳችን ኮተት ራሳችን እናጥራ ለማለት ነው ።
heehoharu ማንኛውንም የውሃ ስፖርት ይጫወታሉ ?
እንደገና ወደ ዋግንገን ዩኒቨርሲቲ በመሄድም የሶስተኛ ዲግሪያቸውን (ፒ ኤች ዲ) በአሳ ሀብት ልማት ላይ ሰርተዋል ።
ትንሽ እውቀት እንድልብ አያናግርም እውቀት የለለው ሰው በከንፈሩ ይታወቃል ።
ይሄሁሉ የዜጎች እንቁ ህይትና የንብረት መጥፋት ለምን እንደሆነ ያልገባን ዜጎች ብዙ ነን ።
Saturday 15 September 2018 00 :00 በውድድሩ የአፍሪካ አምባሳደርነትን ማዕረግ ማግኘቴ ቀላል አይደለም Written by ናፍቆት ዮሴፍ 5 (2 votes) ተወልዳ ያደገችው ድሬዳዋ ከተማ ውስጥ ነው ፡፡
አሁን ፈቃድ ያገኘው የካናዳ ስፔስ ኩባንያ ማማ 829 ሜትር ከሚረዝመው የአለማችን ትልቁ ህንጻ የዱባዩ ቡርጂ ከሊፋ 20 እጥፍ መሆኑ ነው ከማማው 19ኛ ኪሎ ሜትር ላይ የመሬት ስበት እንደሌለ እና ሁሉም ነገር የሚንሳፈፍ መሆኑንም ለህዋ አሳንስር የሚገነባው አሳንሰሮቹም በንፋስ ወይም በሌላ የጋዝ ሀይል በመሞላት በተባለ የመቆጣጠሪያ ማእከል የሚጠቀም ይሆናል ማማው ተገንብቶ ሲጠናቀቅም መንኮራኩሮችን በቀላሉ ወደ ህዋ ማምጠቅ የሚያስችል መሆኑ ወደ ገጽ 28 ዞሯልሳይንስና ቴክኖሎጂገጽ 25ሰሞነኛ ዜናዎች(አዲሱ አያሌው)ለ10 ቀናት ያለማቋረጥ ቪዲዮ የሚቀዳ ካሜራን ለገበያ አቀረበበጎግል ስር የሚገኘው እና ጎግል ኔስት የተሰኘው ተቋም ለ10 ቀናት ያህልያለሟቋረጥ ከሌላ የቪዲዮ ማጫወቻ ላይ መቅዳት የሚችል የደህንነት ካሜራን ለገበያ አቀረበ ።
ሌላኛው የኃይሌ እና የወያኔ የንግድ ሽርክና ማራቶን ሞተርስ ነው ፡፡
እያንዳንዱ ፊት ላይ ተስፋ መቁረጥ ይታያል ።
AbiyAhmedAli Tsige01943205 ይሄ ሁሉ ምን አመጣው ?
በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ የሚገኙ ዘይቤያዊ አነጋገሮችን ካልተረዳህ ግን ሐሳቡ ግራ የሚያጋባህ ከመሆኑም በላይ የተሳሳተ መደምደሚያ ላይ ልትደርስ ትችላለህ ።
Hewaniye HumblyEthiopian one more ድሮ ንጉስ የሚባል ሲጋራ ነበር እና ማንም ባለሱቅ ብዙ ካርቶን በገፍ ነው ገዝቶ የሚያስገባው ፡፡
የዚህ ሃገር አውቶቡሶች ደግሞ ለየት ያሉ ናቸው ።
ሆኖም ይህን ተከትሎ ኢህዴግ በተራዘመ የጠቅላይ ሚኒስትርነት ስየማ ስብሰባ ላይ መሰንበቱ ፣ የዶ ር አብይን መመረጥ ተከትሎ ሰውየውን እንደ ግለሰብ ከማጉላት ይልቅ ኢህአዴግ እንደ ድርጅት ሊያመጣ በሚችለው ለውጥ ላይ መተኮር እንዳለበት በመወትወቱ ላይ እየተሟሟተ ያለው የኢህአዴግ ፅ ቤት አካሄድ የሰውየውን በኢህአዴግ እውነተኛ ባለቤቶች ዘንደ አለመወደድ ያስመሰክራሉ ፡፡
ሰሎሞን ክፍሌ አቅርቦታል የተያያዘውን የድምጽ ፋይል ያዳምጡ ።
Haileyabekele አማራን በየቀኑ እየቀነሱ ያሉት ኦሮሞዎች ለምን ይመስልሀል ።
የፍትህ ስርዓቱ ይጠናከር ከማለት ይልቅ ኢንጅነርም ሆነ ዘፋኝ ሲገደል ወይም ጭፍጨፋ ሲፈፀም የውጪ/ ገለልተኛ አካል ከመጥራት በአንድ ቁርጡ እባካችሁ ቅኝ ግዙን ማለት ይሻላል ።
ይሁን እንጂ ሙሴ 40 ዓመት ሲሆነው አሳዳጊዎቹ የሆኑትን የግብፃውያን ንጉሣዊ ቤተሰብ ግራ ሊያጋባ የሚችል አንድ ውሳኔ አደረገ ።
አንድን ነገር ከመውሰዳቸው በፊት መብራት ቢያበሩና በዕቃው ላይ የሠፈረውን ጽሑፍ ቢመለከቱ ከአደጋ ሊድኑ ይችሉ የነበሩ ሰዎችም አሉ ።
እንዴ . ማህበረሰቡ እኮ ድሮም ሰው የውሎውን ነው የሚያወቀው ብሎ በሌላ በሌላ እየጠረተረሽ ነው !
ጥሩ መልእክት አለው ::
ለ123ኛአድዋድል አርቲክል ብሎጌ ላይ ፅፌ ነበር - ማፈናቅልን በሕግ ማገዳቸውን በማስመልከትና ከለገጣፎ ኦዴፓ ወንጀል ጋር አዛምጄ ፡፡
“ይህ ከሆነ በኋላ በማግስቱ ጠዋት የሀገር ሽማግሌዎች ሌላ ጉዳይ ለማየት ከከተማ ተነስተው ወደ ዘወትር ቦታቸው አመሩ ።
TwWoineshet GVirtue11 yosef67090123 AbiyAhmedAli በምን እርግጠኛ ሆንሽ እነሱ ጦርነት እንደከፈቱ ?
ብዙ ነገር ያልፋል ይረሳል ይቀራል ይቀየራል . ከልምዴ እንዳየሁት !
የመጽሐፉ ዋጋ የተጋነነ ብሆንም አላማውን ለመደገፍ ገዝቸዋለሁ 300ETB ።
በአፍሪቃ በኤኮኖሚው ቀውስ ሰበብ በተባባሰው የድህነት ሁኔታና በሰብዓዊ መብት ጥሰት መካከል ግንኙነት መኖሩን በአምነስቲ የአፍሪቃ ፕሮግራም ዋና ስራ አስኪያጅ ኤርቪን ፋን ደር ቦርኽት ለዶይቸ ቬለ አስታውቀዋል ።
AbelEthio21 garomssa BontuGalataa ለሱዳን መሬቱን ስታስረክቡ ወደ በግ ምድር እመጣለሁ ?
በአሁኑ ጊዜ በሞያሌ ከተማ ውስጥ የመከላከያ ሠራዊት እንደሚገኝ አልፎ አልፎም ሰዎች እንደሚታሰሩ የዓይን ምስክሩ ተናግረዋል ።
EthiopiaProtests | ለኢህዴግ አባላት በተለይም ለኦህዴድ እና ብአዴን አባላት በሙሉ አባል ሆናችሁ እያገለገላችሁት ያላችሁት ድርጅት ወገኖቻችሁን እየፈጀ እያሳደደ እና . ።
በታላቁ የኢትዮጵያ ህዳሴ ግድብ ዙሪያ የአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ ምሁራን ጥናቶችን አቀረቡ በታሪካዊ ቅርስነታቸው ሳይቀር ጥበቃ ሊደረግላቸው የሚገቡ ቤተ እምነቶች በጦርነት ሰበብ ሲወድሙ ይታያሉ ፡፡
ዛሬ ለአንድ ሰው ወንጌልን አካፍለዋል ?
ምክር ቤቱ ባለፈው ሰኔ ወር መጨረሻ ለእረፍት ከተዘጋ በኋላ ዛሬ ባካሄደው 2ኛ አስቸኳይ ስብሰባ የተሻሻለውን የጉምሩክ አዋጅንም አጠር ያለ ውይይት ካደረገበት በኋላ አፅድቋል ፡፡
jeffpropulsion የሚለዉን አመክኖ በመጠቀም የሚደረግባቸዉን ጥቃት ማለትም አሁን እሳት ሲያቃጥሉ ይዘናቸዋል ይህ ማለት ደግሞ የአለማችን የሙቀት መጠን መጨመር ያመጣዉ ችግር ።
ቫይረሱ የተገኘባቸው ሰዎች ሁሉም ኢትዮጵያዊ ሴቶች ሲሆኑ ፥
ጳውሎስ ምንም ዓላማ ሳይኖረው ሕይወቱን እንዲያው በዘፈቀደ ከመምራት ይልቅ ግቦች ያወጣ ሲሆን ግቦቹን ዳር ለማድረስ በሚያስችለው መንገድ ኖሯል ።
ጆይስ ኤቨንት ኤንድ ፕሮሞሽን የቴዲ አፍሮ ኢትዮጵያ አልቨም አሳታሚና አከፋፋይ ሲሆን አርቲስቱ የገባውን ውል አፍርሷል ሲል አቤቱታ እያሰማ ይገኛል ።
ምን እያልክ ነው እንዴ ?
የግል ተቋማት በክፍያ የሚሠሩ በመሆኑ ቀዳሚ ዓላማቸው ትርፍ መሆኑ ነጋሪ አይፈልግም ፡፡
አሁንም ቢሆን ሕይወትህ ከአምላክ መንግሥት ጋር በተያያዙ ጉዳዮች ላይ ያተኮረ ከሆነ ይሖዋ እንደሚደሰትብህ ይሰማሃል ።
አዲስ አበቤ የሚባል ቋንቋ/ማንነት/ህዝብ የለም ፤የአዲስ አበባ ነዋሪ እንጂ ።
በዚያ ጣቢያ ፣ የሃይድሮጅን ጋዝ የሚመረትበት ከፍተኛ የሥነ ቴክኒክ ማዕከል ተቋቁሟል ።
በእርግጥ ቦርዱ የፖለቲካ ፓርቲዎች ላይ በሕጉ መሰረት አይቶና ገምግሞ በትክክልም ተረድቶ እነዚህ ጉዳዮች ወደ ግጭት የሚያመሩ ከሆነ የሚወስደው እርምጃ አለ ፡፡
የክልሉ ኮሙኒኬሽን ጉዳዮች ጽ/ቤት በዘርፉ የግማሽ ዓመት አፈጻጸም ፣ ባጋጠሙ ተግዳሮቶችና በቀጣይ ሥራዎች ዙሪያ በአሶሳ ከተማ አስተዳደርና በአሶሳ ዞን የኮሙኒኬሽን መምሪያ ተገኝቶ ከኃ ።
‹‹ክልሉ 35 ሚሊየን ብር በመመደብ ድጋፍ ሲደረግ ቢቆይም አሁን ላይ ያለውን ችግር ሙሉ በሙሉ ለመቋቋም ከ ።
ይኽ እርስ በእርሱ የሚጣረስ መግለጫ መሰማቱ ብዙዎችን አስደምሟል ።
የአዲሱን የመንጥር ዘመቻ በፍላጎት የሚመለከቱ ወገኖች ውሳኔው በፈራ ተባ ሳይሆን ለአገሪቱ ሰላምና ደህንነት አስጊ ናቸው በሚባሉ ላይ ሁሉ ያለንም ለዘብተኝነት መተግበር እንዳለበት ጠቅሰው ጠላት ምንም ቢያባብሉት ወዳጅ ሊሆን እንደማችል መታወቅ አለበት ብለዋል ።
እግሬ ከኔ ጋራ የለ ሆኖ አይሰማኝም ።
በጎጃም ደምበጫና አማኑኤል የሕዝብ በሕወሓት መንግስት ላይ ተነሳ | የቋሪት ሕዝብ የራሱን የጎበዝ አለቃ መረጠ | Zehabesha Amharic ።
አሁን መኖርያቸዉ ባደረጉባት በምዕራባዊ ጀርመን በምትገኘዉ ሉዲንግሃዉዘን አነስተኛ ከተማ ለሚገኙ ሕፃናት እና ወጣቶችም ስለዘር ፤ ስለአፓርታይድ የዘረኛ አገዛዝ እንዲሁም ስለብሔራዊ ሶሻሊዝም ሳይደክሙ ገለፃን ያደርጋሉ ።
(አቻምየለህ ታምሩ) July 27 2017 Share Tweet በዛሬው እለት በተካሄደው የአሜሪካ የሕግ መመሪያ የውጭ ጉዳይ ኮምቴ ጉባኤ የወያኔዋ ኢትዮጵያ የሰብዓዊ መብቶች ይዞታና አጠቃላይ የአገዛዙ ባህሪ ተገምግሞ የፋሽስት ወያኔ ስም አሜሪካ በአሸባሪነት ከፈረጀችው ከሊባኖሱ የሺዓ ቡድን ከሒዝቦላ ጋር አብሮ ሲያነሳ ውሏል ።
ከጊዜ በኋላ ሐዋርያው ጳውሎስ የተባለው ሳውል ከሃይማኖታዊ ወግ ይልቅ ለአምላክ ታማኝ ለመሆን መረጠ ።
በሳዑዲ የሚገኙ ኢትዮጵያውያንን በመርከብ ለማመላለስ መታቀዱ ተነገረ) - - ።
የያሬድ ነጉ - «ዘለላዬ»አዲስ የተለቀቀ ምርጥ ሙዚቃ ።
ይቅርታው ቀጣይነት እንዳለውና እንደሌለው ተጠይቀው ይቀጥላል ፣ ግን መብት አይደለም ፤ ብለዋል ፡፡
ብልጥና አሪፎች እንሁን ጊዜው ከጠ/ሚ/ዶ/አብይ ጋር ብሩህ ነው (ኢሃድግ አላልኩም) ?
ተቺዎች የዘር ኩራትን ማጉላት ዘረኝነትን ያስፋፋል በማለት መከራከራቸው ትኩረትን የሚስብ ነው ።
ለእናቶችና ጨቅላ ሕጻናት ተገቢውን የጤና አገልግሎት መስጠት የሚያስችለውን ስልጠና ከወሰዱት መካከል በገ ክርስቶስ ጤና ጣቢያ ያገኘነው ሰንበቶ ሳሰሞ ይገኝበታል ፡፡
ይህ ደግሞ አጠቃላይ የሆነ ሀገራዊ ችግር ያስከትላል ፡፡
RaineyTheCommie You are too sweet . ጠባቂዎችዎ ሲመለከቱ እና ሲስቁ አገልጋዮቹ በሌሊት ጉሮሮዎን ይቆርጣሉ ፡፡
አስደሳች_ዜና ታላቁና ታሪካዊው የኢሬቻ/ኢራሳ መንፈሳዊ በዓል በመጪው አመት ማለትም 2018/2011 በፊንፊኔ ከተማ በደማቅ ሁናቴ እንደሚከበር አባገዳ በየነ ሰምበቶ አስታውቋል ።
የቀድሞዉ የማሊ ጠቅላይ ሚኒስትር ኢብራሂም ቡባከር ከይታ ዘገባዎች እንደሚሉት አሁንም በተሻለ የመሪነት አብላጫ ድምጽ እንደያዙ ነዉ ።
150000 አባላት አሉን በየወሩ አንድ ዮሮ ርዳታ መስጠት የሚችሉ ።
መቼም ፈጣሪ አምላክ ለሁሉም ነውና እሱ ቤተሰቦቻችንን ይጠብቅልን !
እያንዳንዱ ፓርቲም የውስጥ ችግሩን ፈቶ የቆመለትን ዓላማ መሠረት አድርጎ ትግሉን ወደ ተሻለ ደረጃ ለማድረስ እንደይችል ያደረጉ በአመራር ውስጥ የሚፈጠሩ አለመግባባቶች ሁሉ መነሻቸው በአብዛኛው ከአሉባልታ ጋር የተያያዘ ነው ፡፡
ስለዚህ መንግስትና ህዝብ የወደፊት ተተኪ ትውልድ ጤናማ እንዲሆንና አደንዛዥ እጽ ውስጥ እንዳይዘፈቅ ለሚያደርጉት ትግል ፣ ከዚህ ቀደም ችግር አባባሽ የነበሩት ጫት አስቃሚዎች፣ የመፍትሄ አካል እንዲሆኑ መንገድ አመቻቸ ማለት ነው ፡፡
በምዕራብ አፍሪቃ የሳሕል ቀጠና ሽብር ተስፋፋቶአል አውዲዮውን ያዳምጡ ።
ሁኔታውን በዓይነ ሕሊናህ መመልከት ትችላለህ ?
ሲምቦሊክ ለሆኑ ነገሮች ሲባል መሰረታዊ ፍላጎቶቻችንን አሽቀንጥረን የምንጥለው ነገር መቼም ሊገባኝ አይችልም ፡፡
ቄንደ ሃላፊው ገለጻ ከ12 ሺ በላይ ከሚሆኑት የሁለቱ ብሄረሰቦች ተወላጆች መካከል የቋንቋው ተጠቃሚዎች ከ200 የአባወራ ቤተሰቦች ቄንደማይበልጡና ቀሪዎቹ የብሄረሰብ አባላት በተለያዩ የአጎራባች ብሄረሰብ ቋንቋዎችን በመገልገል ላይ ይገኛል ።
የቅማንት ኮሚቴ ነኝ የሚለው የትህነግ/ሕወሓት ቂም በቀል መጠቀሚያ ሆኗል ።
የመላው ኢትዮጵያ አንድነት ድርጅት (መኢአድ) በአመራሮቻችንና አባሎቻችን ላይ የሚፈጸመው ኢሰብአዊ ድርጊት እንዲቆም ሲል አሳሰበ ።
ብሎ የሚጠይቅ ሰው ቢኖር የሚያገኘው መልስ ምንም ነው የሚሆነው ።
ነገር ግን የሚገባቸውን ፊደሎችን እንዲጽፍ ይደረጋል ።
በሌላ በኩልም በኩባንያዎቹ የሚቀርቡ የቴክኖሎጅ ምርቶች ተጠቅሞ ኑሮን ለማሻሻልና ገቢን ለማሳደግ ፣ዓለም የደረሰበትን ቴክኖሎጅ አይቶ ለመቅዳት፣አሻሽሎ ለማቅረብ እንዲሁም የፈጠራ ሀሳቦችን በህብረተሰቡ ዘንድ ለማጎልበትም አስተዋፅኦ ያደርጋል ነዉ ያሉት ።
“ በአንጻራዊ ሁኔታ ሲታይ በፀሐይ አካል ላይ ያሉት ከባድ ንጥረ ነገሮች ብዛት አነስተኛ ነው ” ይላሉ ፊሊፕስ ፣ “ሆኖም በአንዳንድ ከዋክብት... ።
Permalink ዶ ር አዲሱ መለሰ ፣ በባሕር ዳር የኮሮና በሽተኞችን ሲያክሙ ከነበሩ ሀኪሞች አንዱ በመላው ዓለም በኮቪድ 19 ማለትም ኮሮና ተሐዋሲ የተያዙ ሰዎች ቁጥር ከ3 6 ሚሊየን መብለጡን ፤ የሟቾችም ብዛት ከ252 ሺህ ማለፉን የጆንሆፕኪንስ ዩኒቨርሲቲ ከሰዓታት በፊት ያወጣው መረጃ ያመለክታል ።
የይርጋዓለም አግሮ ኢንዱስትሪ መንደር 06.11.2019 በ294 ሄክታር መሬት በመገንባት ላይ የሚገኘው የአግሮ ኢንዱስትሪ ፖርክ ዘርፈ ብዙ አገራዊ ጠቀሜታዎችን መሠረት አድርጎ የተነሳ ስለመሆኑ ይነገርለታል ፡፡
በልጅነታቸውም መንፈሳዊ ትምህርትን እየተማሩና የኮሶ ማርያምን ቤተክርስቲያን እያገለገሉ አደጉ ።
የፋሽስቱ ወያኔ የገንዘብ ምንጭና ወታደራዊ ማመላለሻ አገልግሎት ሰጪ የሆነው የኢትዮጵያ አየር መንገድ እንደሮዛ ሽፈራው ያሉ አንዳንድ ሰራተኞቹ ኢትዮጵያዊ ጨዋነት ሲያሳዩ ይገኛሉ ።
ወይ እዚያው ስደት ላይ ተጋብተህ ካልመጣህ በቀር ፡፡
በዚህም ጉዳቱ እየጨመረ ይሄዳል ።
ራሰ በራነት እና ላሽ በወንድ እና ሴት ላይ እንዴት ይከሰታል ?
ጓዶቻችን በአገር ቤት መተኪያ የሌለውን ህይወታቸውን እያዋጡ ባሉበት በዚህ ሰዓት ፣ ለነጻነታችን የቱንም ያህል መዋጮ ብናዋጣ በቂ ሊሆን አይችልምና እንበርታ ጎበዝ !
ባለአገሩ ደግሞ በአገሩ ላይ ታፍሮና ተከብሮ እና ራሱን አስከብሮ ለዘለዓለም በሉዓላዊነት ይኖርበታል እንጂ አገሩን ለማንም ።
እንደ ዳይሬክተሩ ገለጻ በአሁኑ ወቅት የዲሞክራሲ ሞዴል ናቸው ተብለው የሚገለጹት አገሮች በህገ መንግስታቸው ላይ የፕሬስ ነጻነት ሰጥተናል ቢሉም በተግባር ግን ግዴታቸውን የማያከብሩ ናቸው በማለት እነዚህን አገሮች ክፉኛ ወንጅለዋል ።
_homowise Not ጥሬ ግን ትንሽ መለስ ካለ በቂ ነው. ?
በኢትዮጵያ አየር መንገድ የመንገደኞች መስተንግዶ ክፍል ሠራተኛ የሆኑና ስማቸው እንዲጠቀስ ያልፈለጉ አንድ ሠራተኛ እንደሚገልፁት ፤ በመንገደኞች ማስተናገጃ ተርሚናል ውስጥ ለገቢ መንገደኞች የሚደረገው ምርመራና የሙቀት ልኬት አስተማማኝ ነው ሊባል አይችልም፤ ምክንያቱም የበሽታው ምልክት የሆነውን የሙቀት መጠን መጨመር ሊያስታግሱ የሚችሉ መድሃኒቶችን በመውሰድ ጤነኛ መስለው ወደ አገር ውስጥ የሚገቡ መንገደኞች አሉ ብለዋል ፡፡
fanatelevision ነብሳችሁን እግዚአብሔር ይማረው ?
ከይሖዋ ምሥክሮች ጋር መጽሐፍ ቅዱስን ማጥናት ስጀምር የምከተለው የዓመፅ ጎዳና ከመጽሐፍ ቅዱስ መሥፈርቶች ጋር እንደማይስማማ ተገነዘብኩ ።
በ1983 ደግሞ የኢትዮጵያ ችግር የብሔር ጭቆና ነው በሚል አገሪቱን በብሔር ፌዴራሊዝም በማወቀር ምዕራፉ ተዘግቷል በማለት ለማለፍ ሞክረዋል ።
እነርሱም የእስራኤል ልጆች ለመቅደስ ማገልገያ ሥራ ያመጡትን ስጦታ ሁሉ ይሠሩ ዘንድ ከሙሴ ተቀበሉ ።
መስከረም 20 ፣2013 ፕሮፌሰር መስፍን በህይወት ዘመናቸው ለሰብዓዊ መብቶች መከበር ስለከወኑት ስራ እና ጥለውት ስላለፉት አሻራ ተነግሮላቸዋል 1/3 ShegerWerewoch ።
የአልኮል መጠጥ ስትጋበዝ ወይም ሲቀርብልህ በመጀመሪያ ‘ መጠጣት ይኖርብኛል ?
ደራሲና አዘጋጁ ከፈቃዴ ውጭ የታሪኩ ሂደት ሳይቋጭ በተፅዕኖ ነው ድራማው የተቋጨው ብሏል ፡፡
ሌሎች የሚያደርጉትን ነገር ሁሉ ካላደረጉ ልጆቻቸውን የሆነ ነገር እንዳስቀሩባቸው ሆኖ ይሰማቸዋል ።
ኩራት ክፉና ጨካኝ ሊያደርግህ ይችላል ።
በ2010 በሞት የተለየው ቬትናማዊው ትራን ቫን የነበረው ፀጉር ሰባት ሜትር አካባቢ ነበር ።
እኛ ቤት በዶናት ኬክ ነው የሚበላው !
በኋላ ደግሞ 50 ሰዎች ተጨመሩ ፡፡
በዚህ መካረር መሐል ቀጣዩን ምርጫ በትግራይ እንዴት ማካሔድ ይቻላል ?
ሥጋዬንም ለእሳት መቃጠል አሳልፌ ብሰጥ ፍቅር ግን ከሌለኝ ምንም አይጠቅመኝም ።
እውነተኛ ወዳጅ በድል ጊዜ ብቻ አብሮህ የሚሰለፍ ሳይሆን በፈተና እና በማእበል ጊዜም አብሮህ የሚዘልቀው ነው . :-) ብቻዬን ቁጭ ብዬ ክራሬን ብቃኘው . አለ ፋንታሁን ሸዋንቆጨው ።
አንዳንድ የኢትዮጵያ ተቃዋሚ መሪዎች በፕሬዚደንት ኦባማ ንግግር ላይ የሰጡት አስተያየት ሐምሌ 29 2015 መለስካቸው አምሃ Merera and Yilkale ፕሬዚደንት ባራክ ኦባማ በአፍሪቃ ሕብረት ባደረጉት ንግግርና ከጠቅላይ ሚኒስትር ሃይለማሪያም ደሳለኝ ጋር ባደረጉት ጋዜጣዊ ላይ በተነሱት ነጥቦች ከኢትዮጵያ ተቃዋሚ የፖለቲካ መሪዎች የተለያዩ አስተያየቶች ተሰጥተዋል ።
በሌላ በኩል ኢትዮጵያ ስትገለጽ የኔረችውና ያለችው በእናትነት ነው ::
ድል ለሰፊው የኢትዮጵያ ሕዝብ !
በዚህ የተበሳጨው ወጣት ሰይፍን መዘዘና በቁርጠኝነት ቆሞ ነጋዴውን ከምትነግረኝ እና ከምትሞት ይለዋል ።
ግዙፉ ጮኸ ፤ ንገረኝ ፡ ትልቁን ጎራዴዬን ልወስድና ልገድለው እችላለሁ፡፡
አሰቃቂ ሁኔታ ነው የገጠመን በማለት አክለውም ሳለ እግዚአብሔር የሞተ ሰው የለም ፤ በቀጣይም እርዳታ ካልተደረገ የሰው ህይወት ሊጠፋ ይችላል በማለት ይናገራሉ ።
MintesinotF ይሄ ራሱን እንደ አባ ጨጓሬ አባ ብሎ ስም ማውጣቱ ሳያንስ መፅሀፍ ፃፈ ?
በዚህ በሊቦ ከምከም ወረዳ አንዲት እናት አከታትላ ልጅ በላይ በላይ የምትወልድ ከሆነ “የሴት እርጥብ” በመባል ትከበራለች ።
TonzFN ኃጢአተኛ ነፍስህ ከመዳን በላይ ናት እናም ሰላምን ወይም ሥቃይን አታውቅም ፣ የንስሐ ቅዝቃዜ ብቻ አብቅቷል ፣ ምክንያቱም ኃጢአቶችህ ከማንኛውም ተልእኮ የላቀ ስለሆነ ፣ ።
አቶ ዝናው እንደተናገሩት የክልሉ መንግሥት በአምራች ኢንዱስትሪው ዘርፍ ላይ የሚታዬውን የመሠረተ ልማት ችግር ለማሟላት በሦስት የኢንዱስትሪ መንደሮች 428 ነጥብ 76 ሚሊዮን ብር ወጪ በማድረግ ሥራ ላይ አውሏል ።
በአዳራሹ የታደሙት የተለያዩ ሀገራት እድምተኞች ንግግሩን የፕሬዚዳንቱን የለውጥ ፍላጐትና ቁርጠኝነት ማሳያ የመጀመሪያው ምልክት አድርገው ሲወስዱት የሀገራቸው ህዝብ ግን ለሃያ አመታት ከብረት በጠነከረ መዳፍ በተከታታይ ጦርነትና ከፍተኛ የኢኮኖሚ ድቀት የገደሉትን የሀገራቸውን ወጣት የነገ ተስፋ ከየት ቦታ በየትኛው አይነት ተአምር እንደሚያመጡት በአግራሞት አምላካቸውን ጠይቀዋል ፡፡
የሰኞ ነሐሴ 18 ቀን 2012 ዓም ሙሉ ሥርጭት ራድዮ DW 24.08.2020 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
ፅናት የስኬት ሚስጥር መሆኑን ፣ ከምሩፅና መሰል ጀግኖች መረዳት በጣም ጠቃሚ ነው ፡፡
ይህም ማለት ግን የኢራን ተፅዕኖ ኢራቅ ዉስጥ ሁሉን ያጠቃለለ ነዉ ማለት አይደለም ።
thiopien Sorghum Teff Farm ሌላው አርሶ አደር በዚሁ ዞን በስናን ወረዳ የደብረዘይት ቀበሌ ነዋሪ አርሶ አደር አቶ ቢተው ዋሴ ናቸው ።
ማንም እየተነሳ ሃሰት የሆነ ታሪክን እውነት ነው ብሎ ስትረሱን(ጭንቀቱን) ሲያራግፍብን ፣ ሌላው እየተቀባበለ ማራገቡን ይቀጥላል ።
እንደ ማሻ ሐሮሽና እና ሪሾን ላዚወን የመሳሠሉ የከተማ ማዘጋጃ ቤቶች ቤተእስራኤላውያን ወደ ከተሞቻቸው መጥተው እንዲሰፍሩና እንዲኖሩ ጨርሶ እንደማይፈልጉ በግልጽ አሳወቁ ፡፡
እና ምን ለማለት ነው ፥
ተጨማሪ የሕገ መንግሥት አጣሪ ጉባዔ ትልቅ ሥልጣን ሊሰጠው ነው ሦስት ሰዎች ወንዝ ውስጥ ሰጥመው ሕይወታቸውን አጡ ተጨማሪ የሕገ ወጦቹ ሰንሰለት ጡረተኞች የክፍያ ጣቢያ በየጊዜው መቀያየሩን አማረሩ ተጨማሪ የመንገድ ግንባታ በጀት እጥረት ኮንትራክተሮችን አሳስቧል ድምፃዊ ኢዮብ መኮንን አረፈ ተጨማሪ የሰብዓዊ መብት አፈጻጸምን የሚከልሰው ዕቅድ ሚዲያውና የፖለቲካ ተቃውሞዎች የተገናኙበት ነጥብ ተጨማሪ የሰነዶች ጽሕፈት ቤት የግንባታ መጠቀሚያ ፈቃድ የሌላቸውን እንዳያስተናግድ ሰርኩላር ተላለፈ አዲስ አበባ ላይ የተንሰራፋው ሙስና ለብዙዎች አሳሳቢ ሆኗል ተጨማሪ የባህር ዳር ዩኒቨርሲቲ ማሪታይም አካዳሚ ግንባታ ከግማሽ በላይ ተጠናቅቋል ለቡናው ዘርፍ ድክመት የመንግሥት እጅ ተጠያቂ የሆነበት መድረክ ተጨማሪ የቦይንግ ባለሙያዎች በኢትዮጵያ ድሪምላይነር አውሮፕላኖች ላይ ማሻሻያ ለማድረግ አዲስ አበባ ገቡ ታሎው ኦይል በደቡብ ኦሞ ነዳጅ ስለመኖሩ አመላካች መረጃዎችን አገኘሁ አለ ተጨማሪ የተወገዱት የግብፅ ፕሬዚዳንት ከሐማስ ጋር ስለነበራቸው ግንኙነት እየተመረመሩ ነው ጠቅላይ ሚኒስትሩ ከአሜሪካ ጋር ያለው ሁለንተናዊ ግንኙነት ይጠናከራል አሉ ተጨማሪ የተዳፈነውን የኢሕአዴግ የኅብረ ብሔራዊነት አጀንዳ አቶ ሥዩም መስፍን ቀሰቀሱት መድረክ አገሪቱ በመስቀለኛ መንገድ ላይ ነች አለ ተጨማሪ የትግራይ ንግድ ምክር ቤት ፕሬዚዳንት ለአራተኛ ጊዜ ተመረጡ አዲስ ፕሪፋብ በሥራ ላይ ነው ተጨማሪ የናይሮቢ የአልሸባብን ሽብር የሚያሳይ ቪዲዮ ወጣ በመቶ ሺዎች የሚቆጠሩ የአሜሪካ መንግሥት ተቀጣሪዎች ወደ ሥራ ገበታቸው ተመለሱ ተጨማሪ የአርባ ሺሕ ሕይወት የቀጠፈው የኅዳር በሽታ የጆንያ ላይ ሥዕሎች ተጨማሪ የኤሌክትሪክ ኮርፖሬሽን ጥናት የይድረስ ይድረስ አይደለም የውኃና ኢነርጂ ሚኒስቴር ኢትዮጵያ የኢጣሊያ የቅኝ ግዛት ህልም አገር ተጨማሪ የእግር ኳስ ፌዴሬሽን አመራሮች ከኃላፊነታቸው እንዲነሱ ተጠየቀ የአዲስ አበባ እግር ኳስ ችግር ተለምዶአዊ አሠራር ነው ተባለ ተጨማሪ የእግር ኳስ ፌዴሬሽን አሠራር ገጠመኝ ወይስ ?
ለዚህ ነው ህወሀት ወያኔ ገና ከጅምሩ በደም የተዋጀ ድርጅት የሆነው ፡፡
በመሆኑም ፈጣን በሞዝቮልድ ላይ ተጠቃሎ የይዞታ ማረጋገጫ ካርታ ሊሠራለት ሲገባ በግል ድርጅትነት ለብቻው ካርታ ተሠርቶለት መገኘቱ አግባብ ባለመሆኑ ካርታው ሊመክን መቻሉን የአራዳ ክፍለ ከተማ መሬት ልማትና ማኔጅመንት ጽሕፈት ቤት የይዞታ አስተዳደር የሽግግር ጊዜ አገልግሎት ፕሮጄክት ጽሕፈት ቤት ኃላፊ በአቶ መሳይ ባልቻ የካቲት 10 ቀን 2006 ዓም ተፈርሞ የወጣው ሰነድ ያብራራል ፡፡
በሰለጠኑት የተጠቀሙትን እና ወደ እርሻ የተመለሱትን እንለያለን ፡፡
በጸረ ትጥቅ ትግሉ ዙሪያ የተሰባሰቡት ወገኖችን ዋናው ጠላታቸውን ወያኔን ዘንግተዋል ያልኩትም ለዚህ ነው ።
የአማራ ጥላቻዋን አስታካ ለመናገር ስለፈለገች ብቻ ነው ።
አዎን ከተላከ አምስት ወር ሁኖታል ።
ዘመናችንን ተለይቶ እንዲታወቅ ከሚያደርጉት ጠባዮች አንዱ ብዙዎች “ራሳቸውን የማይገዙ ” መሆናቸው ነው ።
ቁጥጥር ስለነበር ብዙ ማውራት አልቻልንም ።
አፍጋኒስታን ፡ ሠርግ ላይ የተወረወረ ቦንብ 63 ሰዎችን ገድሏል 18 ኦገስት 2019 በአፍጋኒስታን ዋና ከተማ ካቡል አንድ ሠርግ ላይ የፈነዳ ቦንብ 63 ሰዎችን ሲገድል 180 ሰዎችን አቀስሏል ።
ምክንያቴም በጨለማው ዘመን ብርሃን ሲሆን አይቻለሁ ፡ ነገም የሚነሱትን ችግሮች አስተካክሎ ሚዛናዊ ዘገባ እንደሚሰራ ተስፋ አደርጋለሁ፡፡
የምወዳችሁ የማከብራችሁ ሙስሊም ወንድሞቼና እህቶቼ እንኳን ለታላቁ ረመዳን አደረሳችሁ !
ከበላይ ሹሞቹ የሚሰጠውን ቀጭን ትዕዛዝ ያለ ምንም ማቅማማት እየተቀበሉ ማዝገም ዕጣ ፈንታው የሆነ መሰለ ፡፡
24 ሰዓት በተደረገው 3 ሺህ 271 የላብራቶሪ ምርመራ በ14 ሰዎች ላይ የኮሮና ቫይረስ ተገኘ On May 19 2020 4 388 አዲስ አበባ ፣ ግንቦት 11፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) ባለፉት 24 ሰዓት ውስጥ በተደረገው 3 ሺህ 271 የላብራቶሪ ምርመራ በ14 ሰዎች የኮሮና ቫይረስ እንደተገኘባቸው የጤና ሚኒስቴር ገለፀ ።
እነዚህ እንግዶች ላሊበላ ሲገቡ የመጀመሪያቸው ከሆነ ምናልባትም አስገራሚና ያልጠበቁት ክስተት ይጠብቃቸዋል ።
11 ተራማጅ ምግብ ዘይት ፋብሪካ ለአቶ ኤርሚያስ አመልጋ ፣ የተሸጠበት ዋጋ 6 945 265.00 ሚሊዩን ብር በ9 25 95 ዓ ም ፡፡
አጠቃላይ በገጠር የንፁህ መጠጥ ውሀ ሽፋንም ከ64 በመቶ ወደ 72 . ።
በእርግጥ የቀዘቀዘው ምላሹ የድርጅታዊ ፍትጊያውን አይገልፅም በቅርቡም የምናየው ይመስለኛል ።
hawaz_2018 ይሄ ሰውዬ ይህን ያህል ውሸታም ኣይመለኝም ነበር ::
ግን እንደኔ አይነት ስንቱ እንደሚያደርቀው አስብ ?
እኔ ግን እንደ ሙሰሊምነቴ ከኢትዩጵያዊነቱ አለም አቀፉ አረብኛው ይሻለኛል ።
ልብሱም እንደ በረዶ ነጭ የራሱም ጠጕር እንደ ጥሩ ጥጥ ነበረ ፤ ።
ከሊቀ ጳጳኣሱ ጋር ተግባብቸና ታዝዠ የምሰራ ፣ ዋና ተልኮየ እናንተን ማገልገልና የቤተክርስቲያናችሁን እዳ ከፍየ ከእዳ ነፃ ቤተክርስቲያን ለልጆቻችሁ ለማስተላለፍ ነው ሲሉ ተመፃደቁ ።
ስለዚህ ሁላችንም በማህበረሰባችን ውስጥ የተሰካውን አሜኬላ ለመንቀል መነሳት አለብን ።
FBC - ፍርድ ቤቶችና የዴሞክራሲ ተቋማት የሚሰጡት ውሳኔ ተፈጻሚ ባለመሆኑ ፍትሕ ተዛብቶብናል - ቅሬታ አቅራቢዎች ።
ሆኖም ግን ይህ ቁጥር ሊለዋወጥና ላይረጋጋ ይችላል ፡፡
ራሳቸውን ከፖለቲካ ያገለሉትን ሁሉ መንገዱን ጨርቅ ያድርግላቸው ብለናል !
የሆነ ሆኖ ከነዚህ የባንዲራ ልዩነቶች በመነሳትም ፣ አውለብላቢዎቹ የሚያራምዱትን ፖለቲካዊ ማኒፌስቶ በሦስት መፈረጅ ተለምዷል ።
ቸብ ቸብ ቸብ ይላል አስፋልቱ እነሱ ደግሞ እያሃ ያብባል ገና ይላሉ ድንገት ሁሉም ነገር ፀጥ ረጭ አለ ፡፡
ሌላው በግዙፍነቱ የሚቆጣጠራቸውና እንደመሳርያ የሚጠቀምባቸው መሰረታዊ የሆኑ ኢኮኖሚያዊ የልማት አውታሮች እንደአስፈላጊነቱ በጋራ ሃብትነት በሼር ወይም በተናጥል በግልም እያለሙ ውድድር ፣ጥራትና አቅርቦት የሚስፋፋበት ሁኔታ መመቻቸት አለበት ፡፡
አዣንስ ፍራንስ ፕሬስን የጠቀሰው ዘገባ ላይ እንዳረጋገጠው ከሆነ በቡሬ ግንባር የተደረገው ውጊያ ለሁለቱም ሃይሎች ወታደራዊ ጥቅምን ያላስገኘ ቢሆንም ለኤርትራውያኑ የወታደራዊ እይታ መሳቢያነት ጠቅሙአል ።
በወልድያ የጥምቀት እለት ሰዎች ሞቱ ።
በመሆኑም ይሄን የጃዋር ንግግሩን ችላ ብሎ መቀመጥ በራስ ላይ መፍረድ ነው ።
የአገሪቱን የምርጫ ሒደትና ውጤት በተደጋጋሚ በመተቸት ፣ ነገር ግን በምርጫዎች በመሳተፍ ላይ የሚገኘው መድረክ ቀጣይ የሚኖረው የትግል አማራጭ ምንድነው ?
እዚህ ግን ሁኔታው የሕይወትና የሞት ጉዳይ ስለሆነ ሁሉም ሰው ስለ ሌሎች ማሰብ ትቶ በዋነኝነት የሚያሳስበው ነገር የራሱን ሕይወት ማቆየት ነበር ።
ቁጥሩ በውል ያልታወቀ የወያኔ ሰራዊት ሙሉ ለሙሉ በሚባል መልኩ ከነትጥቃቸው እየተደመሰሱ ነው ።
Die Bewertungsfunktion ist nach Ausleihen des Videos verf gbar. Diese Funktion ist gerade nicht verf gbar . Bitte versuche es sp ter noch einmal. Am 21.02.2018 ver ffentlicht link የ አፑ.link መልሱ ሙሉ በሙሉ ቀይ እየበራ ከጨወ ቁጥሩ በደንብ ወደሚጨምርበት ጠጋ አርጉት እና በደንብ እዩት ትንሽ ካሜራ ሚመስል ወይም ድምፅ መቅጃ ሚመስል ካለ እሱ ካሜራ ወይም ድምፅ ሚቀዳ ነው መለት ነው ቀይ በርቶ ካል ጨወ የስልካቹን ድምፅ ጨምሩና ሞክሩ ዝንብሎ በየ ቦታው ሚጨው ከሆነ ስልካቹ ላይ አፕ ጭኖ ሚስልላቹ በስልካቹ ሚያያቹ ስው አለ ካሜራውን ለጥፉት መፍቴውን በሚቀጥለው ቪዲዎ አሳያችዋለው Kategorie ።
ወደ ፓርቲያችሁ ጉዳይ እንምጣና ፣ አሁን በሀገሪቱ የሚገኙ የፖለቲካ ድርጅቶች ውህደት እየፈፀሙ ነው ፡፡
ኮንሶ ተወልዶ ያደገው ተሰማ የእርቅ ሃሳብ ብሎ ካቀረበው መካከል በኮንሶ ማሕበረሰብ ዘንድ ያለ ባህላዊ የእርቅ ሃሳብ መሆኑን ይገልጻል ።
ለጉዞ የመረጡት መንገድ በተመሳሳይ ሁኔታ ለመጓዝ የወሰኑ በርካታ መንገደኞችን ህይወት የቀጠፈ ስለመሆኑ ጠንቅቀው ያውቃሉ ።
የድምፃችንይሰማትውልድአረንጓዴአሻራ የመስጂድዘቦች የመስጂድ ዘቦች በእስልምና እምነት አስተምህሮ መሠረት ከዓመቱ ውስጥ እጅግ የተባረኩት 10ሩ ቀናት ውስጥ እንገኛለን ።
ኢጋድ ስደተኞችን መውሰድ የጀመሩበትን አሰራርን ይደግፋል አውዲዮውን ያዳምጡ ።
ለምሳሌ ቀደም ብለን በገለጽነው በነነዌ ሰዎች ታሪክ ውስጥ ነቢዩ ዮናስን ነነዌ እስከ ሦስት ቀን ትገለበጣለች እያለ እንዲያስተምር ልኮታል ፡፡
የመንግስት ይሁን ፣ የግል ወይም የሀይማኖት ሚዲያዎች በተለያዩ ምክንያቶች ችግር አለባቸው ።
የሻንጋይ ሸኑዋ ክለብ ስታዲየም ከፍተኛ የእሳት ቃጠሎ ደረሰበት ።
የመዝራቱና መከሩን የመሰብሰቡ ሥራ የሥርዓቱ መደምደሚያ በተባለው ጊዜ ውስጥ ያለማቋረጥ እንደሚከናወን ሁሉ ምሳሌያዊውን ዓሣ የመለየቱ ሥራም ቀጣይነት ያለው ሂደት ነው ።
የራሳቸውን የህልውና ብርሐን በተስፋ ለማቆየት የልጆቻቸው ባትሪን ይጠቀማሉ ፡፡
የይሁዳ ነገሥታት አገዛዝ መጨረሻው ምን ሆነ ?
Appointments of the Somalian Premier MP3 Stereo መግቢያ DW 08.10.2012 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋሕዶ ቤተ ክርስቲያን ፓትሪያርክ አቡነ ጳውሎስ የስድሳዎቹን የቀዳማዊ ኃይለ ሥላሴ ባለሥልጣናት ቤተሰቦችን በደርግ ባለሥልጣናት የይቅርታ ጉዳይ ላይ ሊያነጋግሯቸው በቅድስት ሥላሴ ቤተ ክርስቲያን ባለፈው ረቡዕ የቀጠሯቸው ቢሆንም አቡኑ ከቁልቢ ገብርኤል ለቀጠሮው መድረስ ባለመቻላቸው የቀጠሮው ቀን ወደ ሐሙስ ሊተላለፍ ችሏል ፡፡
እርግጥ ዕድገቱ የተቀሩትን የኤውሮ ዞን ሃገራት ይዞ ወደፊት ለማራመድ ገና ዝቅተኛ መሆኑም ሃቅ ነው ።
የናጎርኖ ካራብህ ግዛት ዓለም አቀፍ እውቅና ያለው የአዘርባጅን ግዛት ቢሆንም ከፈረንጆቹ 1994 ጀምሮ በአርሜኒያ የዘር ሀረግ ባላቸው ታጣቂዎች ሲተዳደር ቆይቷል ።
እኛ ግን አሯሯጭ ለሌሎች ድልና ሠዐት ማሻሻል ይርዳ እንጂ በራሱ ድል አያደርግም ::
አንድ ቅርጽ በረዶ ውስጥ ይታያል ይዴይሜ ይዴይሜ ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ኝሩገን ኔባ ለስ ።
በመልሴ ውስጥ STRONG የሴቶች ነፃነት ከማለት ወደ ተግባር የሚሸጋገረው ዶር አብይ አህመድ ጠ ሚር ሲሆኑ ብቻ ነው ብዬ የካቲት 11.2018 በፈንጆች ልኬላቸው ነበር ።
እኛ ኢትዮጵያን ወደ ህሊናችን መመለስ ይኖርብናል ።
ከዘጠና ሰባቱ ካለፉት ምርጫዎች መማር ኣለብን ።
ከቶ ከፈጣሪ በታች ለነገረ አማራ ማን አለውና ?
ባለፈው ወር በየዓመቱ በወታደራዊ ሰልፍና ደማቅ ስነስርዓት እንዲሁም በሙዚቃ ኮንሰርት ሲከበር የኖረውን የአገሪቱን የነጻነት ቀን በዓል ሰርዘውታል ፡፡
እሱ ከዚህ በፊት ስቆ የጨረሰበትን ፉገራ የፎገራችሁ ይመስላል ።
እነ ኢያሱ ፣ እነ ባልቻ፣ እነ ተስፋየናእነ ዳንኤል ግን እንደዚያ አልነበሩም ፡፡
ከዚህ በኋላ መምህሩን ለምን ታስቸግረዋለህ ?
ዳኛ ከሌለ ምን ማድረግ ኣለብን ?
ኢዜማዎች ስራችንን እየሰራን ነው እናንተስ ?
የአገሪቱ ጠቅላይ ሚኒስትር ዮሱፍ ቻሄድ ፣ ተቃዋሚ ፓርቲዎች ዜጎችን ለከፋ ጥፋት እያነሳሱ መሆናቸውን በማውገዝ፣ ዜጎች ከህገወጥ ድርጊታቸው እንዲታቀቡ ጥሪ ያቀረቡ ሲሆን የአገር ውስጥ ጉዳይ ሚኒስትር ቃል አቀባይ ካሊፋ ቺባኒ በበኩላቸው ፤ረቡዕ ምሽት በቁጥጥር ስር የዋሉት 330 ሰዎች ተቃውሞውን ያቀናበሩና ግርግሩን ሽፋን በማድረግ የዝርፊያ ድርጊት ሲፈጽሙ የተገኙ ናቸው ማለታቸውን ዘገባው ጠቁሟል ፡፡
የሚያዋጣውን የሚያውቅ ባለቤቱ እንጂ ጎረቤቱ ሊሆን አይገባም ፤ አይችልምም ፡፡
ትክክለኛ መረጃ ስለ አለመስጠት ስናወራ የማስታወቂያዎቻችን ነገር አይመጣባችሁም !
አማራ ከሀብትም ከሥልጣንም ስለሌለበት ዋና ተጎጂዎቹ ይህችን የዘረኝነት ቁማር የቆመሩና በኢትዮጵያ ላይ ሌላና ከእስካሁኑ ዘረኝነት በባሰ የጎሠኝት ወጥመድ የዘረጉ ወገኖች ናቸው ፡፡
lidyabekele3 በይ ተውበሽ ውጭ እና ሰብሰብ አድርጊ እሺ አሪፍ የስራ እድል እየከፈቱልን ነው ወንዶቻችን እኮ ግን ጥንቃቄም አድርጌ ኮብልስቶን የሚወረውር አለ አሉ ግን አሉ ነው ?
Fishtrue3 Josephatnafu efrem_tessema ግራ ገባኝ እኔ ራሱ ወገቡን ይዞ ሲከራከር ።
መንግስት እንዳስታወቀው መፈንቅለ መንግሥቱን በመጠንሰስ የተጠረጠሩ በርካታ ሰዎች ታስረዋል ።
የመኝታ ክፍላቸውን ሲጠብቅ ያደረው የልዩ ጥበቃ አባል ወታደር የመኝታ ቤት በራቸውን መጀመሪያ በቀስታ ቀጥሎ በሀይል አንኳኳ ፡፡
እርግጥ በሺ የሚቆጠር ሠራዊት አያዘምትም ።
ይህ ሁሉ ለኢትዮጵያውያን ምናችን ነው ዓለም በእንዲህ ዓይነት የለውጥ ማዕበል ውስጥ መግባቷ ለአገራችን መልካም አጋጣሚ ነው ብዬ አምናለሁ ።
አሁን በዕጩነት የተጠቆሙት ተወዳዳሪዎችም ለውድድሩ ብቁ መሆናቸው የሚለየው ይኼው ኮሚቴ በሚሰጠው ውሳኔ ነው ፡፡
በምዕራብ ኢትዮጵያ የቴሌኮም አገልግሎት መቋረጥ ከደህነትና እና ፀጥታ ጋር የተገናኘ ነው - ኢትዮ ቴሌኮም Ethiopia ።
! ”“ ተይ አንች ሴት ! ደሞስ እውነት የለውም ልትይ ነው ?
በቀጣይ ዓመት ደግሞ በሕግ መምሪያ ምክር ቤት ውስጥ የተቃዋሚ ፓርቲ ተጠሪ ሆነው ተመረጡ ።
አብዛኛው የኢትዮጵያ ህዝብማ ልቡ እንደገለፅሽው ነው ፡፡
በሌላ በኩል ግን የሰይጣን የወደፊት ተስፋ የጨለመ ነው ።
ከዚህም ባለፈ እርሷ የሕግ ትምህርት ቤት ብገባ ብላ ታስብ ስለነበር ያ ሳይሆን ሲቀር የቤተሰቦቿን ደስታ ብቻ ለማሳካት የአስተዳደር ሙያ አጥንታ ተመረቀች ።
መንግስት መረጃ አቅርቡልኝ ባለው መሰረት ይኸው ጆሮ ያለው መስማቱን ይስማ ፡፡
እነ ጀግኒት ነን እና የሴት ልጅ መብት ተማጋች ነን ባዯች ይቺ ጀግና ሴት ልጅ አልደፈርም ብላ እጅ እና እግርዋን ስታጣ ምነው ዝም ጭጭ አላቹሳ SahleWorkZewde ።
መቼ የከተማ ሰው እግሩን ይታጠባል ?
ገና ለእርስዎ ያለው ትርጉም ምንድን ነው ?
EliasMeseret እኛ ምንፈልገው ጭንቅላታቸውን እዲታጠቡ ነው ።
ብዙ ጊዜ ተርጓሚዎች እንደዚህ ማድረግ ያለባቸው አማራጭ ሲያጡ ብቻ እንደሆነ ይገለፃል ።
americamag NotreDame የግንዛቤ ችግር እና የማስታወስ ችሎታ መቀነስ መናድ አጣዳፊ የአእምሮ ህመም ሳይኮስስን ጨምሮ በፍጥነት እድገት ።
ነዋሪዎቹን ማስጠንቀቅና መዓት ይመጣባችኋል ብሎ ትንቢት ማውራት ባይፈልግም ፤ . ተናገረ ።
አልፈው ተርፈውም የዛሬ 78 ዓመት በዛሬዋ ዕለት ሂትለር የቼኮዝላቫኪያዋን ሱዴትን ላንድ እንዲወር የሚፈቅደውን የሚዩኒኩን ስምምነት በመፈረም የክሕደታቸውን ደረጃ ከፍ አደረጉት ፡፡
አንቀፅ 25 ፡ ሁሉም ሰዎች በህግ ፊት እኩል ናቸው ፤ በመካከላቸውም ማንኛውም አይነት ልዩነት ሳይደረግ ፣ በህግ እኩል ጥበቃ ይደረግላቸዋል ።
በሦስተኛ ሙከራ ተሳክቶልናል ።
Ethiopia : (ሰበር ዜና) አንዋር መስጊድ እየነደደ ነው | የአዲስ አበባ ሕዝብ እሳቱን ።
የድርጅቱ ሊቀመንበርና ምክትል ሊቀመንበርን ጨምሮም ወይዘሮ አስቴር ማሞ አቶ ወርቅነህ ገበየሁ አቶ ሱፍያን አህመድ አቶ ድሪባ ኩማ አቶ አብዱልቃድር ሁሴን አቶ ኡመር ሁሴንና አቶ አበራ ሀይሉ የኢህአዴግ ስራ አስፈፃሚ ምክር ቤት አባላት ሆነው ተመርጠዋል ።
ምክትል ርዕሰ መስተዳድሩም እንዳሉት አቡነ መርቆርዮስን ከጠቅላይ ሚኒስትሩ ጋር በመሆን በመጎብኘታቸው ከፍ ያለ ደስታ እንደተሰማቸው ገልጸዋል ፡፡
ማኅበራዊ ሕይወቱ በሚያስገርም ሁኔታ በጣም ጥሩ ነበር ።
የትረምፕ ደጋፊዎች ደግሞ ተቃውሟቸውንና ቅሬታዎቻቸውን የገለፁባቸቅን ሰልፎች አድርገዋል ፤ በተለያዩ መድረኮችና አጋጣሚዎችም እየገለፁ ነው ።
በባዕድ ጀመገዛትና ወገን-ወገኑን ሲገድል ከማየት ቀጥሎ መለስ ዜጎች ለአሰቃቂ ስደት ሲዳረጉ እና እናቶች እንዲኽ ሲንገላቱ ከማየት የበለጠ ብሔራዊ/አገራዊ ውርደት የለም ።
ስለኢትዮጵያ ከሆነ ፣ የኢትዮጵያ ትልልቅ ከተሞች፣ ትንንሽና የገጠር ከተሞች፣ የትራንስፖርትና የፋብሪካ ተቋማት፣ እንዲሁም የማዕድን ቦታዎችም በሙሉ ተደምረው፣ ገና ኢምንት ናቸው ።
ለሚለዉ መልስ ባስቸኳይ ማግኘት አለበት ።
በ ኦሮሚያ በአምቦ ፤ በወሊሶ ፤ በጉደር ናበ በተለያዩ የምእራብ ሸዋ ከተማች እንድሁም በሀረርጌ ከተሞች በግብር ምክንያት የ ንግድ አድማው እንደቀጠለ ።
የአባ ኮዳ ኩልኩልት ምን ዓይነት ባዮሎጂያዊ ጠቀሜታ እንዳለው እስካሁን አልታወቀም ።
ማለትም አንተ ቆሻሻነው ያልከው ለሙሀሜ ግን ራእይ በዛ ነበር ክክክክክክ ከቁራን ጋር አትተዋወቁም ማለትነው ።
ኢትዮጵያዊያን እንደ ሕዝብ የመደማመጥ ፣ የመከባበርና የመቻቻል ባህልን ማበልፀግ ይኖርብናል ፡፡
በጐነው ያሉትን ፣ የታያቸውን ሠርተው ጀምረውም አልፈዋል ።
የአመፅ ትውልድ ፤ለዲሞክራሲ ትውልድ ሥልጣን የሚያስረክበው መቼ ነው ?
ትርጉሙ ግልፅ አይደለም ?
እንደ ልቡ ያደረገው ቀጭን ሰውም ስለሱ ፤ በርግጥ ዋርካው የፍቅር ዋርካ ነው . ቢሆንም ዘመኑን የጨረሰው በቃጠሎ ነውና ግንድ እንጂ ቅርንጫፍም ሆነ ቅጠል የለውም፤ ከብርድም ይከላከል ዘንድ አይቻለውም ምድሪቱም ባጋተች ጊዜ ውሃ ለራሱ አልደበቀምና መልሶ ያገግም አይቻለውም .ሊያምኑት ንጅ ሊታመኑበት አይቻልም አውሎ ንፋስም በመጣ ጊዜ በፊቱ ቅጥር አልተበጀምና አቅሙን ሰልሎ መነቀል እስኪቃጣው ይነቀንቀዋል . በዙሪያው እጉም ብለው በተኮለኮሉትም ይበረታል እንደ ርጉምም ይቀጠቀጣሉ . ዛፉም ከማዘን የዘለለ ፋይዳ አያመጣም ተብሏልና በደሉ ጉሮሮውን ተናንቆት .ምላሱ ጋር ተከማችቶልና አፉን ከፈተ . እናታለም . ሌሎች ጸደይ ይኖሩ ዘንድ የተኖረን በጋ መንጎችሽ ስለምን እንደ ጥፋት ይመዛሉ .ዋርካው እያንዳንዱን ቅጠል ለሌሎች ምቾት እያንዳንዱንም ዝንጣፊ ለሌሎች ደህንነት . በፍቅር መሰዋቱስ ስለ ምን ግድ አይሰጣቸውም ፡፡
ከዚህ ስራ ጎን ለጎን ፣ የህክምና ቁሳቁሶችን ማዘጋጀትና ማቅረብ ሌላኛው እጅጉን አስፈላጊ ተግባር ነው ፡፡
ሰበር ዜና ህውሃት ጌታቸው አሰፋን አሳልፎ ለመስጠት ተስማማ ቪድዮውን ለማየት ከስር ምስሉን ይጫኑ ሌሎችም ተመሳሳይ ቪድዮዎች በቶሎ እንዲደርሶት ላይክ ወይም ሼር ያድርጉ ።
በከተማው አገልግሎት በመስጠት ላይ ከሚገኙ ድርጅቶችና ነዋሪዎች አንዳንዶቹ ሰሞኑን ለኢትዮጵያ ዜና አገልግሎት እንዳስታወቁት ከዚህ ወር መግቢያ አንስቶ እየተከሰተ ያለው ችግር የወፍጮ የጋራዥና ሌሎች የንግድና ማህበራዊ ስራዎችን ለማከናወን አስቸጋሪ ሆኖባቸዋል ።
( ለ) ሰይጣን የሚጠቀምበት ዘዴ ምን ያህል አደገኛ እንደሆነ በምሳሌ አስረዳ ።
ላንተ ምንም ማቅረብ የለብንም ።
በመጀመሪያ የሰበኩት ለእነማን ነበር ?
የምግብ እጥረቱ በዚምባቡዌ ፣ በሌሴቶና በዛምቢያ ተከስቷል የተባለ ሲሆን እንደ ዓለም የምግብ ድርጅት መረጃ ደግሞ በቀጣናው ከ10 ሚሊዮን በላይ ዜጎች አስቸኳይ የምግብ እርዳታ ያስፈልጋቸዋል ተብሏል ።
የበላዮች የበታቾቸውን የሚከታተሉበት መስመር ቢኖር መልካም ነው ።
Tseday ከአሜሪካ ወደ አፍሪካ ህብረት ሲመጣ ምን ተሰማሽ ?
መስከረም 11, 2001 በኒው ዮርክ ከተማና በዋሽንግተን ዲ ሲ የደረሰውን የአሸባሪዎች ጥቃት የመሳሰሉ አደጋዎች “የኋለኛው ጠላት ” ሞት እገሌ ከእገሌ ሳይል በሁሉም የኑሮ ደረጃ ላይ የሚገኙትን ሰዎች እንደሚያጭድ አንዳንድ ጊዜም በጥቂት ደቂቃዎች ውስጥ ብቻ በሺህዎች የሚቆጠሩ ሰዎችን ሕይወት እንደሚቀጥፍ ቆም ብለን እንድናስብ ያደርጉናል ።
የኢትዮጵያ ሽግግር መንግስት በአገሪቱ የጎሳ ፖለቲካ እንዲሰፍን ያልተቆጠበ ጥረት ያደርግ እንደነበር በገለጸችበት በዚህ ጽሁፉአ አስራት ወልደየስ ታላቁ የኢትዮጵያ ሰማት መሆናቸውን በተለየ ቋንቋ ታብራራለች ።
ሃገር እየተመራች ያለችው መረጃ በሌላቸው ፣ ራዕይ በሌላቸውና የህዝብ ይሁንታ ባላገኙ ሌቦች ነው ።
በአዲሱ ስርአት ደስተኛ ናችሁ ።
ሀገራችን ያልፍላታል ተብሎ የሚታሰብ አይሆንም ።
የአርበኞች ግንቦት 7 ከ200 በላይ የሚሆኑ አመራሮቹ በሚቀጥለው እሁድ ጳጉሜ 4 ወደ ሀገር ቤት እንደሚገቡ ሲገለጽ ቆይቷል ።
እንጂ ከስቃይ በስተቀር ጥጋብን የማይችሉት ወያኔዎች ሀገርን ከተቆጣጠሩበት ጊዜ ጀምሮ በተለይ ሌሊት ሌሊት ሆስፒታል አይሉ ትምህርት ቤት ፣ ሠፈር ውስጥ አይሉ የአምልኮት ሥፍራ ለመዝናናትም ሆነ ለመረበሽ ምቹ በሆነው የጋራ የትግርኛ ምታችን (rythm) በአሥረሽ ምቺው ሀገር ምድሩን እንደሚረብሹ ማንም ያውቃል ፤ ችለናቸውማል ።
ይሁን እንጂ ትምህርቱን ከመጀመሬ በፊት የይሖዋ ምሥክር የሆነችው አክስቴ መጽሐፍ ቅዱስን በእርግጥ ለመማር ከፈለግሁ ማጥናት ያለብኝ ከምሥክሮቹ ጋር መሆን እንዳለበት ነገረችኝ ።
ብሄርተኝነት ውይም በራስ ማንነት መኩራት ማለት ራስን መሆን ማለት ነው ።
አሁን ግን በውድም በግድም ገንዘብ አምጡ ከማለት በስተቀር ህዝቡ በግድቡ ላይ ቀጥተኛ ተሳታፊ ነው ብዬ አላምንም ብለዋል ዶር ነጋሶ ፡፡
የፋይናንስ ስርአቱ የነበሩበትን ችግሮች ለማስተካከል የገንዘብ ፖሊሲው መሻሻሉን ተናግረዋል ።
ናይሮቢ የካቲት ሀያ ስድስት ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና አራት የተባበሩት መንግስታት የጸጥታው ምክር ቤት አባላት ከዚህ ወር በሁአላ የድንበር ኮሚሽኑ የመጨረሻ ውሳኔ ከተሰጠና የካርታ ስራው የፈንጂ ማጽዳቱ ስራ በአስቸኳይ እንዲቀጥል ሃሳብ ማቅረባቸውን ኢሪን የዜና ወኪል ዘገበ ።
የሀገሪቱ ፕሬዚዳንት ኡሁሩ ኬንያታ ዛሬ የኬንያ የነዳጅ ምርት ለያዘችዉ መርከብ ሽኝት አድርዋል ።
ትግሬንና ጎንደርን የተከዜ ወንዝ ነበር የሚለያቸው ዛሬ ላይ መለያው ደም ነው ።
አንዳንዴ አለመናገር እንደመስማማት ቁብ እንዳለመስጠት እንደቸልተኝነት እንደሚቆጠር አይጠፋህም መቼም ።
በዳውቾ ወረዳ የተለያዩ ሰበቦችን በማቅረብ ሰማኒያ የሚሆኑ የሀድያ ብሄራዊ ዲሞክራሲያዊ ድርጅት ደጋፊ የሆኑ አርሶ አደሮች እስር ቤት እንደሚገኙ ኢሰመጉ አቤቱታ እንደቀረበለት ገልጦ የወረዳ ነዋሪ የሆኑት አቶ ሰለሞን በየነና አቶ አረባ ስዩም የተባሉት ግለሰቦች ለስር ተፈልገው ባለመገኘታቸው ቤተሰቦቻቸውን የጸጥታ ሃይሎች በቁጥጥር ስር ማዋላቸውን ጨምሮ አስፍሩአል ።
የንጉሱ የጤና ሚንስትር ግን የጉዞዉን ደንብና ሥርዓት ያላከበሩ ምዕመናን የፈጠሩት ትርምስ የሚል መልስ ሰጥተዋል ።
ስለ አዋጁ ምንነት እና ዝርዝር በቀጣዩ ክፍል እንመለስበታለን ፡፡
Zemenelgn AbiyAhmedAli እንኳን ይሄን ለማለት አበቃህ እድሜ ለአቢቹ ።
ሱዳንን ማማት ከባድነው ላለፉት አመታት ያሳየችውን ድጋፍ ስንመለከት ።
መቻቻል የተሰኘ ጥናት ያመላከተው ።
ሀይማኖትና ሀገር ለመነገድ የሚጠቀሙበት ብልሀት ነው ።
የ2020 የዓለም ኢኮኖሚ ፎረም ኢትዮጵያ እንድታስተናግድ ስምምነት ተፈረመ !
PIayBoiKeita ወንድም ፣ ጊዜው ነው ?
ኢየሩሳሌም የእሥራኤል ዋና ከተማ ናት ሲሉ ፕሬዚዳንት ትረምፕ ዕውቅና ሰጡ share ፍልስጥዔማዊያኑ የቁጣ ቀናት ብለው በጠሯቸው ሦስት ተከታታይ ቀናት ተቃውሟቸውን ለማሰማት ጥሪዎችን እያስተላለፉ ናቸው ።
የጀርመን ኩባንያዎች ከዓለምአቀፉ የኤኮኖሚ ቀውስ ድቀት በኋላ መልሰው በያዙት ማገገም ብሩህ ጊዜ የሚጠብቃቸው ነው የሚመስለው ።
ጭንቅላት ቢኖረን ወደ ኋላም ወደ ፊትም ደወ ግራም ወደ ቀኝም መመልከት ብንችል አርቀን አስፍተን ጠልቀን ማሰብ ብንችል ፣ ኢትዮጵያዊነቱ ቢሰማን የሀገራችንንና የሕዝቧንም ህልውና የምንፈልግ የምንመኝ የምንወድ ብንሆን በምንም ተአምር ለአማራ ጥላቻ ሊያድርብን አይችልም ፡፡
ኢትዮጵያን እንደ ፈረንጆቹ አቆጣጠር በ2025 የካርቦን ልቀቷ ዝቅተኛ የሆነና መካከለኛ ገቢ ሀገር ለማድረግ እየተሰራ መሆኑን የገለፁት ጠቅላይ ሚኒስትሩ ግቡን ለመሳካት ለመሰረተ ልማትና ለማህበራዊ አገልግሎት መስጫ ተቋማት 150 ቢሊዮን የአሜሪካ ዶላር እንደሚያስፈልግ ጠቁመዋል- አብዛኛው የፋይናንስ ምንጭ ከውጭ እንደመሆኑ መጠን እቅዱ ተስፈኛና የማይሳካ ቢምስልም ።
የቤት ባለቤትነት እና የቤቶች እደሳ በማህበረሰበ ድርጅቶች አማካኝነት ስለቤቶች የማማከር በባንክ በዕዳ ምክንያት ቤት እንዳይወሰድ መከላከል ሌድ ባለው የቤቶች ቀለም ምክንያት የሚመጡ አደጋዎችን መለየትና መቆጣጠር ለአነስተኛ ንግዶች የቴክኒክ ድጋፍ እና የህንጻዎችን ገጽታ ማሻሻል የመሳሰሉ አገልግሎቶችን ይሰጣል ።
ይሄንን የዘፈን ግጥም ሲቀጥል ፣ የወገቡን እሳት፣ ከአፎቱ ላይ መዞ ይላል ፡፡
በአለፉት 1000 ዓመት ሚኒሊክን የመሰለ መሪ በዓለም ላይ ተነሳ ከተባለ ከ ሁለትና ከሶስት አይበልጡም ፡፡
እኔ አሁን ምንም በማያውቀው ለፍቶ አዳሪ የትግራይ ህዝብ ላይ የሚፈፀመው የማግለል እንቅስቃሴ ያሣዝነኛል ፡፡
የትግራይ ሰራዊት እነዚህን ሀይሎች ለመቆጣጠር ተደጋጋሚ ሙከራዎችን አድርጎ አልተሳካለትም ።
የኦሮሚያ ተቃውሞዎችን ለመከታተል 4 የፌስቡክ ፔጆች ጠቁሚያችሁ ነበር ።
phoenix_A11 Yohannes_v AbiyAhmedAli የወለጋዉ ምንጭ ትግራይ ነው ያለዉ ።
ሌሎች ሌሎች ጉዳዮች ናቸው የተፈጠሩት ፡፡
ይህን ዓይነት ሕጋዊ ሥርዓቶችን ወደ ጎን በመተው ጥፋተኛ ያልሆነ ሰው እንደጥፋተኛ ተቆጥሮ ይቅርታ እንዲደረግለት ጥያቄ ማቅረብ የህጉን ዓላማና ግብ የሚያሳካ አይሆንም ፡፡
የጨዋታዎች ህግና ደንብ ለናሙና እንኳ አለመቅረቡንም አስረድተዋል ።
መግዛት የምትችሉ ሲሆን በ16ኛው ቀን ከጠዋቱ በ3 ፡30 ታሽጎ በዚሁ እለት 4፡00 ተጫራቾች ወይም ህጋዊ ወኪሎቻቸው በተገኙበት ይከፈታል፡፡
comradeYonatan ልጅ ልትወልድ ነው እንዴ ከዚው መረጣ ጀመርክ ።
የእስራኤል መንግስት ዛሬም ቢሆን ለሠላም ድርድር ዝግጁ መሆኑን በተደጋጋሚ እየገለፀ ነው ፡፡
ይህ ወንጌል በዓለሙ ሁሉ በሚሰበክበት በማናቸውም ስፍራ ፥
LMAO ወዴት ጠጋ ጠጋ ነው . የሚይሳዝነው ኦነጋውያን አሁንም የወያኔ መጠቀሚያ መሆናቸውን አለማወቃቸው ነው . ለ27 አመት በወያኔ እጅ ግድያና ስቃይ በሗላ የጅዋር ቡችሎችና ኦነ ።
ከጾታዊ ጥቃት አሰቃቂ የሆነው ተገዶ መደፈር የደረሰባቸውና በግዚያዊ መጠለያ የሚገኙ ሴቶችና ሴት ሕጻናት ጋር ተገናኝተናል ::
የክልሉ ፖሊስ ወደ ቦታው በፍጥነት መድረሱ ተሰምቷል ፡፡
ስለዚህም ደጉ በክፉ ተጣጥቶ እዚች ቦታ ተገናኘን ፡፡
የሀገር ውስጥ ስፖርት ወጆች ይሄ ጤሞቲዎስ የሚባል ልጅ የደቡብ ክልል አሰልጣኞችን መናገር አላበዛም ?
የሞጣው ችግር ከመፈጠሩ ቀደም ብሎ በአማራ ክልል ሙስሊሞች ላይ የሚደርሰውን በደል ስንዘግብ መቆየታችን ይታወሳል በወፍጠጌ ሙስሊሞችየሚደርሰውን በደል ።
ከፍተኛ ኮሚሽነሩ ወደ ኢትዮጵያ የተጓዙት በኢትዮጵያ መንግሥት ግብዣ መሆኑን መሥሪያ ቤታቸው ባወጣው መግለጫ አስታውቋል ።
ዓቃቤ ሕግ ማርክ ስፒክማን ባለፈው ወር ለጋዜጠኞች በወንጀል መጠየቂያ ትንሹ እድሜን ከፍ ማድረግ ወይም አለማድረግ የመርህ ጉዳይ ነው ።
በአውሮጳ የተመዘገበው የሙቀት ማዕበል ማሳያ አሁን የሚታየው ከፍተኛ የሙቀት መጨመርም ሆነ እሱን ተከትለው የሚከሰቱት የአየር ጠባይ ለውጦች ወትሮም ማስጠንቀቂያ ሲቀርብባቸው የነበሩ እና ሰው ሠራሽ መሆኑ መሆናቸው እንደሚታወቅም ዶክተር ጌታቸው አክለው ገልጸዋል ።
የ ቀሀስ ክብር የሚመጥን እና ከ አፍሪካ ህብረት ምስረታና ለአፍሪካ ያላቸውን ራዕይ የሚያሳይ በጥበብ የተሰራ ሐውልት ማቆም ይቻል ነበር ።
Gfasil እኔ ጨዋ ነኝ ትላለህ ?
brrdie SjiOkita sammycranel ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
ቀደም ሲል በሶማሊያ ጠንካራ ይዞታ መስርቶ የነበረው አልሸባብም በኢትዮጵያ የሽብር ተግባራትን በተለያየ ጊዜ ለመፈጸም ጥረቶችንሲያደርግ ቆይቷል ።
ድርጅቱ ለፕራይቬታይዜሽ ኤጀንሲው ከሚፈጽማቸው ተግባሮች መካከል ለመስኩ የጨረታ ረቂቅ ማውጣት የሴት ዋጋ የድርጅት ግምገማ ኦዲቲንግ ህገ ነክ ጉዳዮች የፋይናንስ ማስተካከያና የፕራይቬታይዜሽን ንድፍ ናቸው ።
በፖለቲካ ሊተሳሰሩ ባይችሉም በኢኮኖሚ ረገድ ግን ከፍተኛ ትስስር ፈጥረዋል ፡፡
መደመጥ ያለበት ፡ - አቶ አንዳርጋቸው ጽጌ በወቅታዊ የኢትዮጵያ ሁኔታ ላይ ከነጻነት ለኢትዮጵያ ሬዲዮ ጋር ያደረጉት ቃለመጠይቅ (Sunday March 24 - 2019) ።
የሰው ፊት እየታየ ይኼ ይወደድልናል ፣ ይኼ ይሸጥልናል ብለው የሚጽፉ በዓለም ላይ አሉ ፡፡
ለመሆኑ ቤተእስራኤሎች ላለፉት ሀያ ሰባት አመታት በእስራኤል ያሳለፉት ህይወትና የደረሱበት የኑሮ ደረጃ ምን ይመስላል ።
የትግራይ ባለሥልጣናት በኢትዮጵያ ወቅታዊ ፖለቲካ ላይ የሰጡት ማብራሪያ : ።
ሌላው ደግሞ እኔን ካልነኩኝ እግዜር በፈቀደው ቀን ይፍታው ብሎ መሽጓል ።
ሙክኬ ሰመመኑን ገሸሽ አደረገና ወደ ውጤት መመዝገቢያ ቦርዱ አፈጠጠ ፡፡
ዉስጥ ዉስጡን ከፍተኛ ድርጅታዊ ሥራ ስለተሰራ ሕዝቡን በወረዳና በቀበሌ ደረጃ ማንቀሳቀስ ስለተቻለ ነው ።
ZemenuYA bitrateh እንደዛ ፊንላንዳዊ በጥልቅ ምርምር የደረሰበት እንዳይሆን ።
በዚህ የታለንት ሾ ውድድር ላይ ምን ቢቀርብ ይሆን ዳኞች እንዲህ የሆኑት ?
AlemayehuGK የሀገር አንድነት ፈላጊው ዝምታ የገንጣይ እና አስገንጣይ ሰወችን ድንፋታ አጎላው ።
በዚህም ምክንያት በጎጠኛ ትግሬወች አፍ አህያወች ተብለን ተሰድበናል ::
የኢትዮጵያ ሰንደቅ ዓላማ አውርደው በማቃጠል ፣ የኦሕዴድ ባለሥልጣናትን ደግሞ ለመግደል ሲያሴሩ ተደርሶባቸዋል የተባሉ ስድስት ግለሰቦች ክስ ተመሠረተባ ።
2/3 . የተገነቡ 149 የንግድ ቤቶችን ለጨረታ አቅርቦ ነበር ፡፡
የአንበሳ መድሐኒት ቤት ስራ አስኪያጅ ወ ሮ ፋሲካ ከበደ ለጣብያችን እንደተናገሩት ቤቱ በቅርስ ጥበቃ ስር የተመዘገበ ቢሆንም ይፈርሳል መባላችን አስደንግጦናል ብለዋል ።
ተመድ በድርቅ ለተጎዱ ወገኖች 900 ሚሊዮን ዶላር ያስፈልጋል አለ EthiopiaDrought ።
ዳዊት ጥቂት አሰበበትና እንዲህ አለ (መሰለኝ !
ለአይን የሚከብዱ አሰቃቂ ብሔር ተኮር ግድያዎች ሲፈጸሙ ምንም ማድረግ የማይችል መንግስት መኖሩ ጥቅሙ ምንድን ነው ።
ይህ መንግስ ያመነው ስለሆነ ይህም ዘገባ ይህንን ብቻ ያካተተ ይሆናል ፡፡
የዛሬ ረገጥ ያለ ነው ።
መደመር መነሻውንም መዳረሻውንም ሰው ላይ ያደረገ ዕሳቤ ነው ያሉት የፓርቲው ፕሬዚዳንት ፥
* የተባለው መጽሐፍ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ሰዎች የኢየሱስ ሞት ያለውን ትርጉም ይበልጥ እንዲገነዘቡ ረድቷቸዋል ።
abelasratt ምን በድርጅት ብቻ በየሃይማኖት ተቋም እገሌ የኛ ነው ምረጡ ይባሉ ሁላ ነበር ፤ እንደውም የዶርም ልጆች በድርጅት እገሌን ተብለው በሀይማኖት ተቋማቸው ደሞ ሌላ ሰው ።
ዋናው አብራሪ የንግሊዝ ዜጋ የሆነው አለን ሉዊስ እድሜ አርባ ሰባት ሲሆን ረዳት አብራሪው የስዊድን ዜጋ የሆነው አንደርስ ሮርስ እድሜ አርባ ስምንት ነው ።
እፎይታ የሚሰጥ ምን ነገር ይኖራል ብለህ ልትጠብቅ ትችላለህ ?
እሱ አይደለም ያለው እኔ ነኝ ።
ራስን ከነፋስ በላይ እንደማዋል አድርጌም እቆጥረዋለሁ ፡፡
ከሞት አፋፍ የተረፉ በጣም እድለኛ ሰዎች ።
መሪ ደግሞ ከተግባሩ ባሻገር ተናግሮ የሚያሳምን ፣ ራዕዩን ወደ ሌሎች ማጋባት የሚችል ጥበበኛ ሰው መሆን አለበት ።
በወልዲያ ከተማ ለጥምቀት በወጡ ወገኖቻችን ላይ የደረሰውን የሞት አደጋ አጥብቄ እቃወማለሁ !
ጀርመን በርሊን ውስጥም ትልቅ ስብሰባ ነው ያደረግነው ፤ ኮሎኝ ውስጥም በተመሳሳይ ፡፡
በአዲስ አበባ ማን ነው ህግና ስራት ባይኖር የሚመቸው ?
ልናሸንፍ ነው ምክንያቱም ልቤ አልፈራም ፣ አልሸሽም ይለኛል ።
አብይ እግዜር ይይልህ ትውልዱን ስድብ የሚያስተምር መሪ !
ባይደን ያኔ ሰኔ ላይ ይህንን ሲሉ ዛሬ የሆነው ነገር ይሆናል ብለው አስበዋል ለማለት ይከብዳል ።
በትግራይ ዉስጥ ህወሀት ቢጠላ በንፅፅር ሲሰላ ከብልፅግ ይልቅ ከባይቶና ከምና ።
መልዕክቱ ለሁላችንም ነው ከዚህ በኋላ ያለው ጊዜ ከባድ ነውና ሁላችንም ጸጉረ ልውጦችን ተጠንቅቀን እንድንጠብቅ ጠቅላይ ሚኒስትራችን መልዕክት አስተላልፈውልናል ።
የእናንተው ለብዕር ምርት እንኳን አስቁሙ ፤ እገዱ፤ እንዴት እንዲህ ዓይነት ጹሑፍ ታወጣላችሁ ወዘተ ወዘተ ለዛውም በሞፈር ዘመት ሄዳችሁ ሁሉንም መጠቅላል ትሻላችሁ ።
የመጀመርያው ችግር ከድርጅቱ የሕዝብ ግንኙነትና ማስታወቂያ ሥራ ጋር የሚያያዝ ነው ፡፡
ታይቶ በማይታወቅ መጠን እና ስፋት ግልፅ የሆነ የመሬት ወረራ እና ሕገ ወጥ የጋራ መኖሪያ ቤቶች ዕደላ ተድርጓል ።
አንዱ አስመራ ፤ አንዱ ደቀምሓረ ነው የወደቀው ።
740674ce2123a969 ለዚሁ ኮምፒውተር በGoogle ለመጀመሪያ ጊዜ ሲጎበኝ የተመደበለት ልዩ የኩኪ መታወቂያ ነው ።
seleshi_b_a ጥረትዎ በህዝብ ልብ ውስጥ ህያው ሆኖ ይኖራል ።
በመሆኑም ምንም እንኳን ስለ እንደራሴነት ከተደነገጉት እና የእንደራሴነት ውል ወይም ግንኙነት ከሚቋረጥባቸው ምክንያቶች መሀል ያልሰፈለ ቢሆንም ከፍትሐብሔር ሕጉ እና ከንግድ ሕጉ ድንጋጌዎች አንጻር አጣምሮ በማየት እንደ ግንኙነቱ ባሕርይ የውክልና ግንኙነት የሥራውን መጠናቀቅ ከግምት ባላስገባ መልኩ ግንኙነቱ የሚያበቃበት ቀን ከደረሰ ከተጠቀሰው ከዚሁ ቀን አንስቶ በወካዩ እና በእንደራሴው መሃከል የነበረው ግንኙነት እነደሚቋረጥ ወይም ቀሪ እንደሚሆን መረዳት ተገቢ ነው ፡፡
ከአዲሱ ሚሊኒየማችን ማግስት ጀምሮ ድንቃ ድንቅ የልቦለድ ስራዎቹን ቅበላ ን እና ኩርቢት ን ፣ ጥልቅ ሂሳዊ ፍተሻውን ስብሃት ገ እግዚአብሔር ህይወትና ክህሎት ን፣ ፍልስፍና ነክ የትርጉም ስራውን የፍልስፍና አጽናፍ ን፣ እና ወቅታዊ ፖለቲካዊ፣ ታሪካዊና ማህበራዊ ዳሰሳውን ያቀረበበትን ኢህአዴግን እከስሳለሁ !
andweasanchez እናገኝዎታለን እናም ስናገኝዎ እንወስድዎታለን እሱ እንደገና ብርሃንን ላለማየት ዋስትና ነው ፡፡
በ20052006 የምርት ዘመን በልዩ ልዩ የሰብል ዘር ከተሸፈነው መሬት ከ6 ሚሊዮን ኩንታል በላይ ምርት መሰብሰቡን አቶ ተክለጊዮርጊስ አስታውሰዋል ፡፡
ይህም ለእኔ የጓጎለ ጉም ተከል ነው ።
ውሾቹ የሚበሉትን ምግብ እኔ መች አግኝቼው አውቃለሁ ፤ ሁልጊዜም ወገቤን ቆርጨ የማዘጋጀውን ምግብ እነ እትዬ እና ውሾቹ ይቀልዱበታል፤ እኔ ግን ለመቅመስ እንኳ ተከልክያለሁ፤ የሚያምረኝ የሚሸተኝ እንኳ አይመስላቸውም፤ እና ከእኔ ውሾች አይበልጡም፤ ክብራቸውስ ከእኔ አይበልጥም…” ውሀውን ይዛ እጅ ለማስታጠብ ገባች ።
እይታው ሁሉ ጠፍቶ የነበረውን እንደገና እድሜያቸው ከ1318 የሆኑ ታዳጊዎች ልዩ የሆነ ባህሪያት አላቸው ።
ዬመፈጠር ሚስጥር ነውና ።
በጋምቤላ ክልል በኢታንግ ልዩ ወረዳ ለሚገነባ የመከላከያ ካምፕ የመሰረተ ድንጋይ ተቀመጠ ፡፡
ይህ በእንዲህ እያለ ፣ ሆድ የባሰው ሕወሓት ይህንን ተከትሎ በሚፈጠረው ሁኔታ ላይ ብሎ ያለው ምኑን ይሆን ?
የኢህአዴግ አስተዳደር የህዝቡን ፍላጎት ለማሟላት ተደጋጋሚ የተሀድሶ ግምገማዎች አከናውነዋል ።
የአይናቹ ቀለም ደስ አላለንም ተብሎ የተሰራው ግፍ አንሶ አሰብ ላይ ወያኔ ጥሎት ።
የሲዳማ የፊቼ ጨምበላላ በዓል ገንዘብ ያበደረ እንዲመለስለት የማይጠይቅበት ፣ ከብት የማይታረድበት፣ ዛፍ የማይቆረጥበት፣ ያጠፉ ይቅር የሚባሉበት ዕለት ነው - ጨምበላላ ።
fisseha_tegegn አይ Fish ከዚህ አይነቱ እርዳታ እኮ ነው አብዛኛው ገንዘብ የሚዘረፈዉ !
ምርጫው በተያዘለት የጊዜ ሰሌዳ መሠረት እንዲካሄድ ለማድረግ ዝግጅቱን እያፋጠነ እንደሚገኝ ምርጫ ቦርድ አስታውቋል ።
ኩናማዎች ሰልፍ ቢወጡም በስርአቱ ነው ።
11207ቀን አለፋቸዉ በትግራይ ባዶ ስድስት እስር ቤት የታሸጉት የኢሕአፓ አመራርና አባላት እነ ፀጋዬ ገብረ መድህን ይስሃቅ ደብረፅዮን በለጠ አመሃ ስጦታው ሁሴን ኢንጅነር አይነኩሉ ።
ይህም በቻይና እና በተለያዩ አካባቢዋች ተኘግሮአል. Legesse-z ።
ከፍተኛ የጥናት ኤክስፐርቱ ወደ ትግራይ ያቀኑት ፣ከሁለት ወር በፊት የፌደራሉና የትግራይ ክልል ችግራቸውን በጠረጴዛ ዙሪያ እንዲፈቱ ቡድኑ ያቀረበው ምክረ ሃሳብ አለመተግበሩን አስመልከቶ ፤ ክፍተቱ ማን ጋ እንዳለ ለማጥራት መሆኑን ጠቁመዋል ፡፡
ስለዚህ መጽሐፍ ቅዱስ የሚያስተምረውን ነገር ነገርነው ።
ከእሱ ጋር ያለህ ዝምድና ምን ያህል ጠንካራና የጠበቀ እንደሆነ በጸሎት አስብበት ።
Jawar_Mohammed ድንገት የምናጨሰውን ይሄንንም ካላየኸው ብዬ ነው ።
እኔ ከምንም በላይ የማዝነው ክቡር የሆነውን የሠው ህይወት በጥይትና በቃጠሎ ካጠፉ በኋላ እኛን በመወንጀላቸው ነው ፡፡
amhara_youth_US ከዚህ በሗላ የተናጠል ጉዞ የትም እንደማያደርስ አይታችሁታል አንድ ላይ ሆናችሁ ተከባብራችሁ ልዩነትን አቻችላችሁ ኑ !
ኢሳት ጋዜጠኛ ሲሳይ አጌና እንደ ዛሬ አያድርገውና በወያኔ እጅ ሲማረክ ።
እንዴት አደራችሁ.ዛሬ ስምንተኛው ንጉስ የዱባ አቆራራጥ ያሳያናል ።
( ሀ) አሁንም ምን ነገር መከናወኑን ቀጥሏል ?
08 :25 ሣምንታዊ የስፖርት ዘገባ እድሜያቸው ከ20 ዓመት በታች ተጨዋቾች በሚፎካከሩበት የእግር ኳስ ግጥሚያ የኢትዮጵያ ብሔራዊ ቡድን በኬንያ ቡድን ተሸንፏል ።
Share Tweet በፈረንጆቹ አቆጣጠር በ19ኛው ክፍለ ዘመን እንደተገኘ የሚነገርለት የቤተ ሙከራ ውጤት ከሳይንሳዊ ጭብጦቹን ይልቅ ዛሬም ድረስ ነባራዊ ሁኔታዎችን ቅልብጭ አድርጎ በማሳየቱ በኩል ጎልቶ የሚታወቅ ተምሳሌታዊ ወግ ሆኗል ፡፡
በመላው ሀገራችን ሁለንተናዊብልፅግና ።
ዲሞክራሲያዊ ስርአት ጥያቄ ውስጥ የገባበትና ኢ ዲሞክራሲያዊ ሃይሎች እየጠነከሩ የመጡበት መሆኑና ዓለም ያልጠራ ሁኔታ ላይ መገኘቷ ፣ በኢትዮጵያም ዲሞክራሲያዊ ስርአት ግንባታ ግቡን እንዳይመታ አደናቃፊ ሊሆን ይችላል ብለዋል ፕ ር ብርሃኑ በቪዲዮ ኮንፍረንስ በሰጡት ማብራሪያ ፡፡
ስንቱ ዶ/ር ከእረኛ በታች የወረደ ሃሳብ ሲፅፍ እያየን ነው ።
lidyabekele3 አንድም ደብዳቢ አንድም አስደሳች ለነበረ ሰው ይህ አይገባውም ነበር ።
አዲስ አበባ መስከረም 14 2006 ኤፍ ቢ ሲ የአዲስ አበባ ከተማ አስተዳደር የደንብ ማስከበር አገልግሎት ፅህፈት ቤት ህገ ወጥ የጎዳና ንግድና የቦታ ወረራን ጨምሮ ሌሎች በከተማዋ ውስጥ ይስተዋላሉ የተባሉ ህገ ወጥ ድርጊቶችን የመከላከል ሃላፊነቴን እየተወጣሁ ነው ይላል ።
ከወር እስከ ወር ያለ ሥራ ተቀምጦ የሚወሰድ ወርሃዊ ደመወዝን ህሊናዋ አልተቀበለውምና ከራሷ ጋር መክራ ወሰነች ፡፡
Madyyon አሜሪካ በታሪኳ እንደዚህ አሳፋሪ መሪ አጋጥሟት አያውቅም ::
isuchisu ጅግና ለናንተ ራሱን በፍርሃት እሚያጠፋ ነው ጅግና ለናንተ አጋር አሳልፎ እሚሸጥ ነው ጅግና ለናንተ ኤራትራ ለጣልያን መስጠት ነወ ጅግና ለናነተ ጎንደርን ለሱዳን መስጠ ።
ወደእዛ ሲጓዝ ከብዙ አገር የመጡ የአገር ጎብኝዎችን ይጠይቃል ።
በዚህም ተግባር ላይ ራሳቸውን ተማሪዎችን ፣ የተማሪ ወላጆችንና የአካባቢውን ማህበረሰብ ማሳተፍ ያስፈልጋል ።
መብራት እና ኔትዎርክ ማጥፋት የአሻጥሩ ውጤት ናቸው ?
ለመላ አፍሪካውያን ዜጎች የሚያገለግል ፓስፖርት ለማውጣት እቅድ ተያዘ voaamharic Ethiopia Africa የአፍሪካ ህብረት ፓን አፍሪካኒዝም የሚለውን አላማ ለማሳካት . ።
ሆኖም የሥልጣን ጥመኛ የሆነው ዲያብሎስ ለዓመጽ ያነሳሳውን የኩራት መንፈስ በውስጣችን በማሳደር በዚህ ምኞታችን መጠቀም ይፈልጋል ።
ኢትዮጵያ በገዛ ፕሮጀክቷ ማድረግ ባያስፈልጋትም አላማዋ ልማትና አብሮ ማደግ መሆኑን በተጨባጭ ለግብጽናግብጻውያን እንዲሁም ለተፋሰሱ ሀገራትና ለአለም አቀፉ ማህበረሰብ ለማረጋገጥ በማሰብ ወዳና ፈቅዳ በታችኛው ተፋሰስ ሀገራትናአለምአቀፍ ባለሙያዎች ቡድንም የግድቡን ግንባታ በተለይም ግንባታው ይጎዳናል ሲሉና ባረጀና ባፈጀ የቅኝ ግዛት አስተሳሰብ ሲመሩለነበሩት ግብጻውያን ይጎዳቸዋል ወይስ አይጎዳቸውም የሚለውን አመት የፈጀ ጥናት አጠናቆ ሰነዱን ለሶስቱም አገራት ማስረከቡ የሚታወቅነው ።
በግል ሐኪሜ ካልሆነ አልታከምም - በማላውቀው ሐኪም መነካት አልፈልግም - ጃዋር መሐመድ Ethiopia ።
አዲስ አበባ ፣ ጥር 27 ፣ 2011 (ኤፍ ቢ ሲ) የሚኒስትሮች ምክር ቤት በተለያዩ ጉዳዮች ላይ ተወያይቶ ውሳኔ አሳልፏል ።
ማህደር ማህደር ለ 2008 ኦፍኮና ኦፍዴድ የስም ማጥፋት ዘመቻ ተከፍቶብናል ሲሉ ወቀሱ 30 2008 4 አቡጊዳ 30 2008 የኦሮሞ ህዝብ ኮንግረስኦህኮ እና የኦሮሞ ፌደራሊስት ዴሞክራሲያዊ ንቅናቄኦፌዴን የብሄራዊ መረጃና ደህንነት አገልግሎትና የፌደራል ፖሊስ የፀረ ሽብር ግብረሀይል የህዝብ ንብረት በሆነው ቴሌቪዥን ጣቢያ በመጠቀም የስም ማጥፋት ዘመቻ ከፍተውብናል ሲሉ ወቀሱ ፤ ።
(A-1) (GJ-1) (A-05) etc . 666 ቱ ባሏ የላካት የፕሬዚደንት ትራምፕ ልጅ ወደ አዲስ አበባ ሄደች _ ሴቶቻችንን ለማጎልበት ከሚል ተልዕኮ ጋር - YouTube. ።
የዛሬ ሁለት ወር በመቀሌው ሚላኖ ሆቴል የተመረቀውና በድጋሚ በራስ ሆቴል የሚመረቀው የትግርኛ ልቦለድ ፤ 200 ገፆች ያሉት ሲሆን ለሀገር ውስጥ በ40 ብር ለውጭ ሐገራት ደግሞ በ8 ዶላር እየተሸጠ ነው ፡፡
የሚከተሉትን ጥያቄዎች ራሳችንን በመጠየቅ ነው ፦ ‘ እነዚህ ሰዎች ይህን ዝንባሌ ሊያዳብሩ የቻሉት እንዴት ነው ?
ያለ ትክክለኛ አስተሳሰብ ፣ በስሜት ብቻ፣ ሁነኛ መፍትሄ አይገኝም ።
የጠቅላይ ሚኒስትሩን ጉብኝት አስመልክቶ ይህ ሪፖርት እስከ ተዘ ጋጀበት ሰዓት የሪያድና ኢንባሲና የጅዳ ቆንስል መስሪያ ቤቶች ለነዋ ሪው ያስተላለፉት መረጃ የለም ።
ምን ያህል እንደሚያስቡ ተመልከቱ እንዴትስ እንደናቁን ።
panafricantales hymelee አይደለም እንዴ ?
በጎርጎረሳዉያኑ 1991 ዓ ም የተገረሰሰዉ የሶሻሊስት ርዕዮተ ዓለምን አራማጁ የደርግ መንግሥት በመቶ ሺህ የሚቆጠር ህዝብን በግፍ አሰቃይቶአል ፤ ገድሎአል ።
AbebeAbebayehu ለምንና እንዴት እንደሆነ ሳላውቀው አበበ አበባውን የምወድ ሰው ሆኜ ቁጭ ።
አለም እንዴት ሰነበተች እስቲ እንጠይቃት አባባተስፋዬ ።
ታዲያ ጃንሆይ እኝህ የምናውቃቸው ጃንሆይ አይደሉም ?
ተቃዋሚ ፓርቲዎች በሌሉበት ስለመድብለ ፓርቲ ስርዓትና ስለምርጫ ለመነጋገር ማሰብ አይሮፕላን በሌለበት ስለኤርፖርትና ስለአየር መንገድ እንደማውራት የሚቆጠር ነው ፡፡
ከመሰረቱም ቢሆን የአቡነ ጳውሎስን ታሪክ መመስከር ያለባት ራሷ ቤተ ክርስቲያኒቱ እንጂ ራሳቸውን በራሳቸው ታላቅ መንፈሳዊ አባት አስመስለው ማቅረብ ፈጽሞ ነውር ነው ።
ለምሳሌ የአማራ ተወለጅ የሆኑ በተለያዩ ምክንያቶች የተያዙ ነበሩ ።
ግራ ዘመሙ ሲሪዛ ከ300 የግሪክ ፓርላማ መቀመጫ 149ኙን አሸንፎ ከፍተኛ ድል መቀዳጀቱ አነጋግሮ ሳያበቃ እንደ ሲሪዛ ሁሉ የቁጠባ እርምጃዎችን ከሚቃወመው አነስተኛ ብሔረተኛ ፓርቲ ጋር ትናንት ተጣማሪ መንግሥት መመሥረቱ ማስደመሙ አልቀረም ።
ሰዋች ስንባል ታሪክ ከልሰን ሳያሆን ፣ ታሪክ ሰርተን እንድናልፍ ነዉ የተፈጠርነው ።
ጭቆናን እናስወግድ የሚል ትግል አይደለም ፡፡
በስብሰባው የማህበረሰብ አቀፍ የጤና መድህን አገልግሎት የተከለሰ አዋጅን እና በወረዳ ትራንስፎርሜሽን ፕሮግራም ትራንስፎርም ያደረጉ ወረዳዎችን በፌደራል ፣ በክልል፣ በዞን እና በወረዳ ደረጃ ማፅደቅ እና የተሞክሮ ትምህርት መውሰድ በሚቻልባቸው መንገዶች ዙሪያ ውይይት ይደረጋል ።
የአድዋ ማስታወሻ ነገደ ኢትዮጵያ 534 22 ዜና ዕይታ ትንታኔ ቃለመጠይቅ ርዕሰጉዳዮች የዲያስፖራ ኣርበኞች 18 2013 4 :23 ብዙ ጊዜና ገንዘብ ኣውጥቼ ሰራሁት ያለውንና ፌዝራሊዝም ብሎ የሰየመውን ፊልም በኢሳት ቴሌቪዥን ጋብዞን ነበር ፡፡
ነገር ግን በሁለተኛ ዲግሪ (MA/MSC) ለመመዝገብ የሞከሩ ዜጎች እንደማይችሉ ተነግሯቸው ተመልሰዋል ፡፡
WekyanosEphrem ማን ደስ ይበለዉ ብለህ ነዉ delete የምታደርገው ?
8 እርሱም መጥቶ ስለ ኃጢአት ስለ ጽድቅም ስለ ፍርድም ዓለምን ይወቅሳል ፤ ።
. እነዚህ ሰነዶች በአብዛኛው በአማርኛ ቋንቋ ላይ ያተኮሩ የተከሳሹ የጥናት ፅሁፎች እና ሲዲዊች ሲሆኑ በማረሚያ ቤት ያለች ኢንስፔክተር ጠርታ በዛቻ ሰነዶቹ አይመለሱልህ እንዳለችው ።
hellalowkeyy Haimanotwua ኧረ ማን እሧ አምና ዝም ብላ አንተ ትከራከራለህ ?
የግብፅ አቋም ግብፅ 90 በመቶ የውሃ ፍላጎቷን የምታሟላው ከናይል ወንዝ ነው ።
ዜና 16.02.2020 00 :00 ጂጂጋ ፤ ዐቢይ የሚደግፍ ሰላማዊ ሰልፍ ካሄደ ለጠቅላይ ሚንስትር አብይ አህመድ እና ብልፅግና ፓርቲ ድጋፍ የመስጠት ዓላማ ያለው ሰላማዊ ሰልፍ ዛሬ በሶማሌ ክልል መቀመጫ ጂግጂጋ ተካደ ።
በወንጀል ጉዳዮች ላይም ንብረትን አስመልክቶ ዐቃቤ ሕግ የክስ ማመልከቻ ላይ የሚጠቀሱ የንብረት የዋጋ ግምቶችን በተመለከተ ከተከራካሪ ወገን የዋጋ ግምት ተቃውሞና መከራከሪያ ከቀረበ ግምቱን ማን ይገምተዋል ?
ማደሪያ ቦታ ካገኘን በኋላ ምግባችንን ማዘጋጀት እንጀምራለን ።
ለሚሉት እና ኢትዮጵያ ታበጽሕ ኢደዊሃ ሃበ እግዚአብሔር የሚለውን የሚሳለቁበት ለእንደ እነ ከሃዲው እና ኤቲየስትበወላዲ እና በተወላዲ ሃያልነት ፤ታምረኛነትና ጥበብ የማያምን እንደ ተስፋዬ ገብረ አብ የመሳሰሉ የሶቭየት እና የቻይና ልበወለድ ጸሐፊዎች ኮቴ የሚከተሉ ኤርትራዊያን ሻዕቢያዎች ፤ ።
በዚህ ክለብ እስከ 2003 የቆየ ሲሆን 70 ጊዜ ቋሚ ተሰላፊ በመሆን ተጫውቷል ::
እንኳን124ኛ የጥቁርህዝቦች የነጻነትና የድል ቀን አደረሳችሁ ።
ዳሩ ግን አድዋ በመጣ ቁጥር አንድ ጦር ይዛ የዘመተች ይመስል ከጣይቱ ፤ ባልቻ፤ ፊታውራሪ ሃብቴ፤ ራስ መኮንን፤ ራ ።
በአካባቢው የነበሩ የአይን ምስክሮች ጠይቀን እንደተረዳነው ጉዳቱ የደረሰባቸው በጠመጠሙ አክራሪ ሙስሊሞች መሆኑን የተረዳን ሲሆን ደጀሰላም ላይ የተዘገበው ግን አንዳንድ ምንጮች ለጥቃቱ በሰኔ ወር የአዲስ አበባ ሀገረ ስብከት የእገዳ ውሳኔ ያስተላለፈባቸው መምህር ግርማ የተባሉትን አጥማቂ ተከታዮች እንደሚጠረጠሩ ብለው የዘገቡት የተሳሳተ እና የተዛባ መረጃ ስለሆነ እንዲስተካከል ስንል እንጠይቃለን ፡፡
የሚገርመው ግን ስንጠናና በመጨረሻው ሰዓት ላይ ነገሮችን የሚያከናውን መሆኑን እወድለት ነበር ።
እነ ስብሃት ካድሬ እያመነኮሱ ከዋልድባ እስከ ሞያሌ ፣ ከጅቡቲ እስከ ሰሜን አሜሪካ ፤ ከደቡብ አፍሪካ እስከ አንታርክቲካ እንደ ውሻ ቢለቁባትም የተዋህዶ ቤተክርስትያንን ቋንጃ መንከስ እንጅ መስበር አይችሉም ፡፡
አውሮጳ ጀርመን ከማርቲን ፕላውት ጋር የተደረገ ቃለ መጠይቅ በኢትዮጵያ መንግሥት እና ትግራይን በሚያስተዳድረው ሕወሃት መካከል እየተካሄደ ያለውን ጦርነት ፣ የፈዴራል መንግስቱ የውስጥ ጉዳይና ሕግ የማስከበር ርምጃ ነው ሲል አጽንኦት ይሰጣል ።
ነገሩ(ማንኛውም)ከሆነ በጛላ ሀሳብህን ብትገልፅ እውነት እንደዚህ አድርገህ ታስቀምጠዋለህ ?
እያሱ ፋንታሁንየልጅ ሲሳይኖርዌያውያን ቤተሰቦች ናቸው ።
CMohammedamin eskinder_nega እኔ እሚኒሊክ ሀገር ላይ የሰፈርኩ ሰፋሪ አንተ ግንድህን የማታውቅ ወፍ ዘረሽ ወራሪ እንደሰው ሲያከብሩህ ክብር እማታውቅ መደዴ ነህ ።
የሰው ሕይወት ያለአግባብ መጥፋቱ እንዳለ ሆኖ የዚህ ድርጊት ምንጩና መገለጫው ዛሬም ቢሆን የሕዝቦችን ሉዓላዊ መብት የመወሰን መብት ያላቸው ራሳቸው ሕዝቦች ሳይሆኑ እንደባለፈው ሥርዓት ከላይ በኃይል የሚጫን መሆኑ ግልጽ ማሳያ ነው ፡፡
EthioPhenomenal ታሪኩን ላትጨርሺው መጀመርሽ እያበሳጨኝ ነው :-) ።
Galatuma OMN ትግርኛ ተናጋሪዎቸ የሚል fakecumentary በመድረስ ፣ በትግራይ ህዝብ የዘር ማጥፋት ጥቃት እንዲደርስ የሚሰሩ፣ ebczena ።
በሌላ ክፍያ የሳኡዲ ድንበርን ጥሶ ለማስገባት ።
ቆራጥ ውሳኔ በመውሰድና ጥረት በማድረግ የአምላክን ሞገስ ለማግኘት የሚያስችልህን ለውጥ ልታደርግ ትችላለህ ።
CatchTaxiET AshenafiGetane1 ወሳኝ ነው ሁለት ድራፍት ያስጨምራል ቅናሹ kira101atnafu ።
መዝሙሮቻችን እና ወጣቱ አሁን አሁን በከተማችን ውስጥ የመናፍቃን መዝሙር እንደ አሸን መፍላቱና የእኛ የምንላቸው ዘማሪዎቻችን ጭምር ጊዜው ባመጣው ሙቀትና ጩኸት ተጠቂ እየሆኑ መምጣታቸው ፤ታክሲ ውስጥ ፣ረጅም ጉዞዎች ላይ የተለያዩ ቦታዎች ላይ የምንሠማው ከትክከለኛው ስርዓተምስጋና ያፈነገጡና ከላይ የገለፅኩት አይነት ሆነው ለይስሙላ መዝሙር እየሆኑ ነው ፡፡
በጎዳና ላይ የሚኖሩ ልጆች ብዙ ችግር ይገጥማቸዋል ፡፡
ከተሰባሰቡት መመሪያዎች ውስጥ የኮሚቴ አባላቱ የማያውቋቸውን በአንዳንድ ወረዳዎች ማግኘታቸውን እና በሌላ በኩል ደግሞ ከቢሮው የተላኩ የቅርብ ጊዜ የሚባሉ መመሪያዎች ደግሞ ያልደረሳቸው ወይም የሌሏቸው ወረዳዎችን ማግኘታቸውንም አጫውቶኛል ።
እንዲህ ያሉት ጥያቄዎች መልስ እንዲያገኙ ጊዜ ያስፈልጋል ፤ ሆኖም ጥያቄዎቹ መልስ ማግኘታቸው የማሰብ ችሎታ ያላቸው ፍጥረታት በሙሉ አምላክ ሉዓላዊነቱን ጠቃሚ በሆነ መንገድ እንደሚጠቀምበት ማየት እንዲችሉ ያደርጋል ።
እንደሳቸው ገለፃም የኢትዮጵያን ታሪክ ተምሮ ላለፈ ወይም የክቡር ዶ/ር ሀዲስ አለማየሁን ፍቅር እስከመቃብር መፃሐፍ ላነበበ አልያም በኢትዮጵያ ሬዲዮ ሲተረክ ላደመጠ ዲማ በእዝነ ህሊናው የሚጠፋ አይደለም ።
በታሪኩም የኤርትራ አካል ሆኖ አያውቅም ፤ ፍላጐትም የለውም ፡፡
ከተከፈለው ከፍተኛ ገንዘብ አንፃር መኖር ከሚገባቸው መፍትሔዎች መካከል ሁነኛው መሆን ይገባው ነበር ፡፡
በአዲሷ ኢትዮጵያ ከእንግዲህ ወዲያ የማትነጣጠሉ በሕግ ፊት ትክክልነት ነፃነት ያላችሁ ሕዝቦች እንድትሆኑ እንፈልጋለን ፡፡
ከዋሽግተን ፤ ኒዮርክና አዲስ አበባ የሚሰማዉ ጥያቄ ማሳሰቢያ ከጁባ አልፎ በየጫካዉ ካደፈጡ ሸማቂ አዛዦች ጆሮ መድረሱ አጠራጣሪ ነዉ ።
ከምሽቱ 4 እስከ 5 ሰዓት በአማራ ክልል ላይ ከሕወሐት ጥቃት መፈጸሙን የአማራ ክልል አስታወቀ የትግራይ ክልል ባወጣው መግለጫ የትግራይ አየር ክልል መዘጋቱን እና የመከላከያ ሰ ።
የባህል ሸማችንን የመልበስ ነጻነታችን ይከበር !
በድሬድዋ ከተማ በተከሰተ አለመረጋጋት የአንድ ሰው ህይወት ማለፉ ታወቀ ፡ ዝርዝሩን እነሆ ፦ ።
ሚራ የተባለች አንዲት ሴት በኃይለኛ የራስ ምታት ትሠቃይ ስለነበር ሐኪሟ የሕመም ማስታገሻ መድኃኒት አዘዘላት ።
የሚመጣውን የከፋ ችግር አሁን በትኩረት መፍታት ትርፋማ ነውም ብለዋል ።
ለሁላችንም ጥያቄ መሆን አለበት ፤ ።
ዘሪቱ ከበደ ወንድ ነዉ ሴት ?
ኦን ሳን ሱ ቺ ከትምህርት በኋላ በቡታን እና በጃፓን በተለያዩ ሥራዎች ላይ ተሳትፈዋል ፡፡
yeshiwasAssefa መልካም ልደት አንተ መልካም ሰው ታናሼ መሆንህን ስትነግረኝ ግን እንዴት ቢያሳድጉኝ ነው ለፖለቲካ ገና ልጅ ነኝ እያልኩኝ ያለሁት ብዬ ቤተሰቦቼን መጠየቅ ላይ እገኛለሁ ።
እውነት ስትፈተን እያንዳንዳችን መብትና ግዴታችን የሚመነጨው ከኢትዮጵያዊነታችን ነው ።
chabowemaru ስንት ጥበብ ፣ ሳይንስና ማትስ፣ መዳኒት ቅርስ etc አጥተናል ።
ቁመታቸው ምን ያህል እንደሚረዝም ለክተው ቢነግሩን መልካም ነበር ።
ዛሬ በመቀለ ከተማ ተወዳጁ ድምፃዊ ሮፍናን ኮንሰርት አቀረበ ።
PMEthiopia መለስ ለኢትዮጲያ የዋለላት ትልቁ ውለታ በግዜ ድፍት ማለቱ ?
የተደበቀው ሰው ይአ ይአ ይአ ምለደይአ ግን ከእናንተ ወገን ብቻ ነው ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ ።
ከወይን ጠጆቹ ምርት ግማሹ አገር ውስጥ ፣ የተቀረው ግማሽ ደግሞ ለውጭ ገበያ የሚቀርብ ነው ፡፡
ወደዚያም የሚቃጠለውን መሥዋዕታችሁን ፥
Hewiinat ባለጌ ዲያስፖራዎች አሉ ለነሱ ነው ።
የቁፋሮውንና የአስከሬን ፍለጋውን የሚረዳቸው አካል እንደሌለ ነዋሪዎች በመናገር ላይ ናቸው ።
የሸንጎው አባላት መሟላት እንደተረጋገጠ ፣ የሽግግር ጊዜው 3 ዓመት መሆኑንና የዚህ ጊዜ ከፍተኛው የሥልጣን ባለቤት ሸንጎ መሆኑን የሚያረጋግጥ አዋጅ ያውጃል ።
ትናንት በተደረገው ተቃውሞ አንድ የመንግስት ባለስልጣን መሞቱ እየተነገረ ነው ።
ዘሩ በግንቦት 7 ከተከሰሱት አግባው ሰጠኝን ፣ በኦነግ ከተከሰሱት ደግሞ በቀለ ገርባን ነው መጀመርያ የምንከሰው ብሎ አውርቷል ።
ከጥናቶቹ ውስጥ ጎልቶ የሚታይ አንድ ሃቅ ቢኖር ፣ በእህል ገበያ ላይ የተሰማሩ ነጋዴዎችና ደላሎች በየፊናቸው ወይም ተመካክረው እንዳሻቸው የዋጋ ንረትን እንደማይፈጥሩ ነው ።
Ethiopia አዲስ አመት ከቀድሞ የኢትዮጵያ ባህር ሀይል ጋር ክፍል 4 ።
ይህ ባለመሆኑ ምክንያት ደግሞ ልጆቻችን በአልባሌ ቦታ እንዲውሉ እየተገደዱ ነው ፤ ተገደዋል ።
EthioLiberty ወደቀ ሲባል ተሰበረ ለማለት የሚጣደፉ ዘጋቢዎች ነው ያሉን ።
አንድ ሕዝብ አምባገነንነትን ይፀንሰዋል ፤ ይወልደዋልም ፡፡
በተለይም በአደባባይ መወያያ የሆነውን የተረኝነት ነገር በማንሳት እና አንዳንድ መገለጫዎችን በማጣቀስ ይህ ሁሉ ሲሆን የአብይ ዝምታ ቀድሞም መስማማቱን ነው የሚያሳየው በሚል የእቅዱ አካል ነው ብለው ሙግት ያነሳሉ ።
ፍልስፍና ደግሞ ይህንን አካሄድ በሃይማኖት ግብዓት ስትታጠቅ ጥሩ ነገር ላይ ትወድቃለች ፤ የፍልስፍና ግብዓት እንዲሁ ጥሩ አትቀበልም ።
ፓምፖቹ ደግሞ በተራቸው በእያንዳንዱ ካሬ ሴንቲ ሜትር 60 ኪሎ ግራም በሚሆን ግፊት ውኃ ይስባሉ ።
በዚህ መጠነ ሰፊ ዘረፋ ምክንያት ስንቶች በተዘዋዋሪ ተርበው ሞተዋል ፤ጎዳና ወድቀዋል !
በ3 ብር መኪና እንሸልማችሁ ምናምን የምትሉ ድርጅቶች ።
ምን አገር አለን ብለን እንምጣ ።
በኢትዮጵያ የኮሮና ቫይረስ የተገኘባቸው ሰዎች ቁጥር ከ60 ሺህ አለፈ by EthioSun ።
ሌላው አጀንዳ 2063 የተሰኘ እቅድ ጀምረዋል ።
አንዳንድ ሰገጥን ግንዛቤ ከማስጨበጥ እጅ ብትጨባበጥ ይቀለዋል !
እስኪ ያንን ፈንዲሻ ወዲህ በሉት ።
ከሳተላይቱ ዜና ስንመለስ . ፋና ፡ የሰማዩ ዘብ Documentary አሁንም ፋና፡ ሳተላይቱና ትሩፋቶቹ ሌላ Documentary ?
ገጣሚ ነኝ ባዩ ደሞ አቀናባሪ ነኝ ባዩ ላይ ድፍድፎበታል ሃሃሃሃ ።
እግዚአብሔር ያሳችሁ አብሮነታችን ለሰላማችን ብለው ያሳዩትን ልሙጥ ውክልና ::
Cardialzar Barbietities onikasdaughterr ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
txtdrpemerintah Yth : DPR_RI ኃጢአተኛ ነፍስህ ከመዳን በላይ ናት እናም ሰላምን ወይም ሥቃይን አታውቅም ፣ የንስሐ ቅዝቃዜ ብቻ አብቅቷል ፣ ምክንያቱም ኃጢአቶችህ ።
ብቸኛው መፍትሄ ነው !
የተባበሩት መንግስታት ድርጅት በፀጥታው ምክር ቤት በኩል ኢራቅ ያለ አንዳች ማንገራገር ኩዌትን ለቃ እንድትወጣ ወሰነ ፡፡
በኢትዮጵያ ተጨማሪ 2 ሰዎች የኮሮናቫይረስ ተገኘባቸው On Apr 12 2020 5 443 አዲስ አበባ ፣ ሚያዚያ 4፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) በኢትዮጵያ ሁለት ተጨማሪ ሰዎች የኮሮና ቫይረስ እንደተገኘባቸው የጤና ሚኒስቴር አስታወቀ ።
የምትጠቀመው በየትኛውም ዘዴ ቢሆን ፣ በደንብ መዘጋጀትህ ከቤት ወደ ቤት ስታገለግል ሳትደናገጥ በግለት ለመናገር ያስችልሃል ።
አባይ ሚዲያ ዜና (Video) ፕሮፈሰር መረራ ጉዲና ይቅርታ ጠይቅና ከእስር ተፈታ ቢባሉም ፤ ያጠፋሁ ጥፍት ስለሌለ ይቅርታ አልጠይቅም አሉ ።
መኪና የገዛሁትም ከቤተሰብም ከምንም ብዬ ነው እንጂ ዘፍኜ አይደለም ፡፡
እንዲህም አለ ፦ “ይሖዋ ቋጥኜ ፣ ምሽጌና ታዳጊዬ ነው ።
ተቀማጭነታቸው በኢትዮጵያ የሆኑት የግብጽ አምባሳደር ሚኒስትር ማራዋን በድር ከትላንት በስቲያ በኢምባሲው ለጋዜጠኞች መግለጫ ሰጥተዋል ።
እና መንገዱን ጨርቅቅ ESATtv ።
በምራብ ጎጃም ዞን ይልማና ዴንሳ ወረዳ የመንግስት ሰራተኞች የድርጅት አባላት እየታደስን እንሰራለን እየሰራን እንታደሳለን በሚል መሪ ቃል ከጥቅምት 13/2010 ዓ/ም ጀምሮ የድርጅት ኮንፈረን እያካሄዱ ይገኛሉ ፡፡
ሳይታወቃችሁ ዝነኛ መሆንን በሕይወታችሁ ውስጥ ካስቀደማችሁ የተሰጣችሁ ሥልጠና ሁሉ መና ሆኖ ሊቀርና የወደፊት ሕይወታችሁን ልታበላሹ ትችላላችሁ ።
የአዲስ አበባ [ወሰን] ጉዳይ ከሁለቱም (ከከተማ አስተዳደሩም ከኦሮሚያ ክልልም) ኮሚቴ ተውጣጥቶ ጥናት እየተደረገ ነው ፡፡
የዓለም አቀፉ ማኅበረሰብ ይሄንን ጉዳይ በቸልታ ተመልክቶ ይሄንን ማድረግ ካልቻለና እርምጃ ሳይወስድ ፣ ጫና ሳያሳድር በዝምታ ካለፈው ኢትዮጵያ ውስጥ ወያኔ የዘር ፍጅት እንዲቀሰቅስ ፈቃድ እንደሰጠና እንደተስማማ፣ ከወያኔ ጎን እንደቆመ ይቁጠረው !
RiverblueAL RT_com africaupdates ድልብ ደነዞቹ ብሄርተኞቻችን አንዴ እንደዚህ ተዋጥቶላቸው ቢገላግሉን ።
ተብለው ሲጠየቁ “ጌታ ነው ” ብለው ይመልሳሉ ።
ካድሬው ግን የነስዬ ተወልደ ወገን ካልመጣ የናንተን ብቻ አናዳምጥም ሲል ተከላከለ ።
አታልቅሱ ያለችውን ልጅ ጥሯት እና ይህንንም procedure ነው ትበለን ?
ጓደኞቼ አይደሉም ውነ ትነኝማታ ዙብ ጭራቆተ ትቤለ እና ለምን ይሻቸዋል ትነኝጠግርእበ ዴንእ ።
ሲቪል ሠርቪሱ ነፃ ሆኖ የአሸናፊውን ፓርቲ ፕሮግራም ሲያስፈጽም የቆየ ፓርቲ ነው ፡፡
በጋምቤላ ከተማ የተለያዩ ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች የተካፈሉበት ህዝባዊ የውይይት መድረክ ተጠናቋል ።
ስለዚህ ሁሉንም ነገር እንድንነግራችሁ አትጠብቁ . ይህ አነጋገር በራሱ ሥልጣን ላይ የሚገኝን ተረኛ ጎሣ ይቅርና የወረደውንም ሆነ ለተረኝነት ራሱን እያጨ ያለውን ተስፈኛ ሣይቀር ክፉኛ የሚያስደነግጥ ነው ፡፡
ነገሮችን እንደመርሣት ምን ከባድ ነገር አለ ?
ሶስተኛ አመቷን በተመለከተ አጭር መግለጫ ።
ሹፌሩ ፍሬን ይዞ እንደ ወረደ በአንድ ነገር እርግጠኛ ሆኗል ፤ ።
የአጼ ቴዎድሮስ ፀጉር ከእንግሊዝ ሐገር ሊመለስ ነው ።
የኮ/ል ደመቀ ዘውዱ ከእስር መፍቻ የፍርድ ቤት ትዕዛዝ የሚፃፈው ከፌደራል ከፍተኛ ፍርድ ቤት ልደታ ምድብ ነው ።
አንዳንድ ግለሰቦች እኛ ሌላ መንግሥት ነን ብለው ተናግረው ከአበቁ ብኃላ መንግሥት ለሕዝብ እንዳይሠራና ልማትንም እንደያካሄድ በጉልበት ሲከለክሉ ጠቅላይ ሚኒስትሩ ለምን ዝም ብለው ያዩዋቸዋል ?
ዕሁድ ከምሽቱ ሦስት ሰዓት የአማርኛ ዜና JUN 29 2018 via YouTube ።
TheGAReport ቄሮ የክልሉ ህዝብ ነው ።
ዓለም የኢራቅ መንግስት ሞሱልን መቆጣጠሩን አስታወቀ የኢራቅ መንግስት ራሱን እስላማዊ መንግስት ብሎ የሚጠራው ታጣቂ ቡድን ጠንካራ ምሽግ ነው የሚባለውን የሞሱልን ከተማ ነጻ መውጣቱን ይፋ አደረገ ፡፡
ለinformation triangulation ብዬ እንጂ እኔም እንደዛ ዓይነት ጭምጭምታ ደርሶኝ ነበር ።
እባክህ ፣ አምላክ ደስ በሚሰኝበት ሁኔታ ሸኛቸው ።
የለየለት ቀልደኛ ሆኖ የለም እንዴ ?
እውነተኛ ፌደራሊዝም እናሰፍናለን ሲሉ ነበር ባለፈው .ለኦሮሚያ አይሰራም እንዴ በኦሮሚያ ክልል 13 የሌላ ክልል ሰዎች በሰላም መኖር እንደማይችሉ ያውቃሉ እንኳን 13 ወለል ፎቅ ሊሰሩ ።
ይህን በማስመልከት ናሽናል ጄውለር የተባለው የኤሌክትሮኒክ ገበያ ጠቆር ስላለው የወሎ ኦፓል ሲል አስደንጋጭ ዜና አወጣ ፡፡
ዶ/ር ፍፁም አሰፋ የጌታቸው አሰፋ እህት ናቸው እንዴ ?
ፍትህ ማጣቀሻዎች የግዴታ የኢን Bስትሜንት መለኪያዎች የሄኖክ መመርመሪያዎችን ይተግብሩ እና የፊት መሪን ወደ SNAG ልዩ እና ደካማ መሳሪያዎችን ያዙ ፡፡
“ እዚያ ያየናቸው ሰዎች ሁሉ ግዙፎች ናቸው ፤ ኔፊሊምንም በዚያ አይተናል ፤ የዔናቅ ዝርያዎች የመጡት ከኔፊሊም ነው ።
ከላይ አንደገለጽሁት ከፕሬዝዳንት ሮናልድ ሬገን አስተዳደር በኋላ ይህ መጣጥፍ ታትሞ እስከወጣበት ጊዜ ድረስ እጅግ ጫፍ የረገጠ የኒዮ-ሊበራል ፖለቲካ አገልጋይ ሆኖ ይገኛል ።
እናም ጠ ሚ ዶ ር ዐቢይ በፍቅር የመኖር ህግ በቤተሰብ ደረጃ ብቻ ሳይሆን በህብረተሰብም ደረጃም አስፈላጊ እንደሆነ ሲያስረዱ እንደመር አሉ ፡፡
የፍሳሽ ድምፅ ውቸጓልፈስያአ ያፍክ ምንም ቁነጨትአ ዶክተር ፓቭል የአንተን ስጦታ በመደገፍ ተቀባይነት አላገኙም ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ።
በኦሮሚያ ክልላዊ መስተዳድር ካታዊቻ የሚገኘው የታንታላይት ክምችትላይ የሚደረገው ፍለጋ ፕሮግራም የመጀመሪያዎቹ ውጤቶች አወንታዊና አበረታች መሆናቸው ተገለጠ ።
የሆነው ሆኖ ተመሰገንን አግኝተነዋል ።
የዘሌዋውያን መጽሐፍ ጎላ ያሉ ነጥቦች ፣ 5 / 15 ።
እነሱም ይሖዋ እንደሚያበረታኝ ማረጋገጫ ሰጡኝ ።
hanichoo0 abrshel እንደውም በዚህ እልህ ፎሎ አድርጌሻለሁ ይውጣልሽ እንዲል አብነት አጎናፍር ።
ነገር ግን ይሄንኑ ኢፍታዊነት የሚቃወሙ ልባሞች ስናገኝ አብረን እንሆናለን ።
ቶማስ ሙርሲዎች ጋር ለምን እንደሄደ አሁን ነው የገባኝ ?
እኔ የምለው ያለአግባብ ምን ሆነ የተባለ ስንት ቢሊዮን ብር ነው !
ጎሽ እነዚህ ሰዎች ሰውን ማሰርና መግደል ብቻ ሳይሆን ሥራም ያውቃሉ ማለት ነው ብለው ሲያበቁ ዞር ብለው ኮ ልን አንተ ሀገር የት ነው ?
ይህ ሰው አርቲስት ፣ ፀሃፊተውኔት፣ ወታደር፣ የሃገር መሪ ።
በnegative ነገሮች በተሞላች ሃገር ውስጥ ደስተኛ ለመሆን እንደመጣር ከባድ ነገር የለም Ethiopia ።
ለውጡ የትህነግ አለመካተት እና ስም መቀየር ብቻ ነው !
በሁለቱ ሃገራት ከተካሄደው ጦርነት በኋላ ሰላም ከመምጣቱ በፊትም የኤርትራ ተፈናቃዮችን አቅፎ ጥላ በመሆን'' ለኤርትራ ህዝብ ወዳጅ መሆኑን አስመሰክረዋል ብለዋል ።
ፈጣሪ ግፈኞችን ያንበረክካልና እኛም ስንጥርና ስንረዳው ሳንደርስባቸው የደረሱብንን የቅዠት ሰዎች ያንበረክክልናል ፡፡
እስራኤልን በሳተው በናባጥ ልጅ በኢዮርብዓም ኃጢአት ሁሉ ሄደ እንጂ ከእርስዋ አልራቀም ።
በዚህም አርሶ አደሩ መደሰቱን ፣ መከፋቱን፣… በሥነ ቃል ይገልፃል ።
የዜጎችን መፈናቀል አጥብቄ እቃወማለሁ ሰሞኑ በርካታ ኦሮሞዎች ከሱማሌ ክልል መፈናቀላቸውን . ።
oednaldopereira ይህ ጭፍጨፋ ዓለምን ለማጠናቀቅ መጣ ፣ ካሳሁንን አትከተሉ እነሱ መላውን ዓለም ለመውሰድ ይፈልጋሉ ፣ ከዚህ በላይ ያልሆነው ባሃይኒንሆ እርግማኑ ነው !
ይህም ለመልሶ መቋቋም የሚውል ነው ።
በተለይ የመንግስትን እና የህዝብን ስልጣን የያዘው አይብስም ።
ኢትዮጵያን በበለጠ ችግር ውስጥ ለመዝፈቅ ወይም አማራንና ትግሬን አጋጭቶ የተረኛን ብሄርተኝነት የበላይንት ማስቀጠል ካልሆነ : አብይ አህመድ ባሁን ሰአት መወሰን የሚገባው: ህገመንግስቱ ።
ሌሎች የታጩ አትሌቶች ዝርዝሮችን ይመልከቱ . ።
ግራ ፊት ነገር ነክ ።
ይሁን እንጂ የተወሰኑ ጉዳዮች ሊከሰቱ እንደሚችሉ መተንበይ ይቻላል ፡፡
SatenawNews ይገባሀል ባለ ውለታ ነህ ለ ሀጕራችን ።
metishewyilma የሚመለከታቸዉ ሠዎች አሉ . አንቺ እጅሽን ታጠቢ ።
መለስ ኩሩ ኢትዮዽያዊ ፣ለሃገሩ ሽንጡን ገትሮ በአለም አደባባይ ተከራክሮ ያሸነፈ ፣ ብርቅዬ የኢትዮዽያ መሪ ነው ።
እውነት እናንተ ናችሁ ይህን የፃፋችሁት ?
እነዚህ ሁለት መጽሃፍት (የጋዜጠኛው ማስታወሻ እና የደራሲው ማስታወሻ ) ለመጻፍ ችያለሁ ።
በተጨማሪም ቋንቋውን በፍጥነት ለመማር ጥረት ባደረግህ መጠን ቶሎ የመልመድ አጋጣሚህም ከፍ ይላል ።
ከእዚሁ ከፕሬሚየር ሊግ ሳንወጣ ፤ ዛሬ 33ኛ ዓመት የልደት በዓሉን የሚያከብረው የአርሰናሉ አጥቂ ሳሙኤል ኤቶ ዕድሜውን አስመልክቶ አሰልጣኙ ሞርሒኖ ከእዚህ ቀደም በሰጡት አስተያየት ላይ ከትናንት በስትያ ሜዳ ላይ በመቀለድ ታዳሚውን አስፈግጓል ።
የማይድን በሽታ የሚያሰቃየውና በመድሃኒት ጉልበት ቆሞ የሚሄደው ስዩም መስፍን ለዚህ ስብሰባ የሚሆን አቅም አላጣም ።
የምስል ተጓዳኝ መልዕክት ሸገር ወሬዎች እና ልዩ ወሬዎች ጥር 25 ፣2012 ኢትዮ ቴሌኮም ከዛሬ ጀምሮ ኤልቲኢ ሎንግ ተርም ኢቮሎሽን አድቫንስድ የሞባይል ኢንተርኔት አገልግሎት በአዲስ አበባ ከተማ ማስጀመሩን ተናገረ የ4G LTE አገልግሎት በአዲስ አበቤ ደንበኞቹ እንዲደርስ የኔትዎርክ ማስፋፊያውን አድርጌያለሁ ብሏል ፡፡
በምትካቸው ኃላፊ ሆነው የሚቀመጡት ሰዎች ደግሞ ፤ ህወሃት እንደልቡ የሚያሽከረክራቸው ሰዎች አይደሉም ።
ሁለተኛ ፣ አክቲቪስቶቹ ስጋታቸውን ከፖለቲካ ጥቅም አንጻር በመሆኑ እውነት ለትግራይ ህዝብ እየተቆረቆሩ ነው ያስብላል ።
በሱዳን የኢትዮጵያውያን ህይወት ርካሽ ነው ።
ገና ወደ መግቢያው ገፅ 4 ላይ ፤ ከሃያ ዓመታት በፊት ዚምባብዌ ለስብሰባ ሄደው ሳለ ከኢትዮጵያ መምጣታቸውን ያወቁ ተሰብሳቢዎች ሁሉ በመደነቅ ፣ ከኢትዮጵያ አንተን የሚያህል ሰው ይመጣል ብለን አላሰብንም ነበር ብላቸዋል ፡፡
ስብሐት ነጋ ዋና ዓላማው በሙሉ ነጻነት የመጣለትን እንደመጣለት መናገር ነው ፤ ምሳሌዎችን እንጥቀስ፤ ሀ) ከኢትዮጵያ ሕዝብ በላይ የኤርትራ ሕዝብ ኢትዮጵያዊነት አለው፤ ስብሐት ነጋ ስለኢትዮጵያ ሕዝብ ፣ ስለኤርትራ ሕዝብ፣ ስለኢትዮጵያዊነት ያለው እውቀት የሚባል ነገር እንዲህ ያለው መዘባረቅ ነው ፤ ስብሐት ነጋ ጨረቃ ከጸሐይ የበለጠ ትሞቃለች ቢልም አይደንቀኝም፤ አልከራከረውም፤ ስብሐት ነጋም ብቻውን መናገር እንጂ መከራከር አይፈልግም፤ ለ) የኢትዮጵያ ሕዝብ ከኤርትራ ሕዝብ የበለጠ የኤርትራን መሬት ይፈልጋል፤ እንደምሳሌ ያነሣው አሰብን ነው፤ ባድመን አላነሣም !
ስራ አስፈጻሚው በዚሁ መግለጫው በመንግስት ይዞታ ስር የነበሩ ድርጅቶች ወደግል ይዞታ በሚዛወሩበት ወቅት ሰራተኛው ዋስትና ማግኘት እንደሚገባው በማሳሰብ ለዚህም አፋጣኝ ምላሽ በመንግስት እንዲሰጠው መጠየቁ አይዘነጋም ።
ESAT ከህዝቡ አንደበት የሐዋሳ ነዋሪዎች በሲዳማ ምርጫ ላይ የሰጡት አስተያየት November 22 2019 WhatsApp ?
ሰኞ ለት ቤታቸዉ በገባ ተናዳፊ እባብ ለ-ቀናት የታገቱት የ4ቱ ቤተሰብ የሳምንቱ አስገራሚ መጨረሻ ከሁሉ አዲስ . ።
ለዚህም ነው ፣ የአውሮፓ አገራትና አሜሪካ በሙጋቤ መንግስት ላይ፣ የተለያዩ ማዕቀቦችን የጣሉት ።
እኛ እኮ ኢቲዮጲያን ብለን ነው በዘር ያልተደራጀነው ።
እንዴት ነው ኃላፊዎቹ at cross purposes የሚሠሩት ?
ባራክ ኦባማ እና ዶናልድ ትራምፕ ለዩናይትድ ስቴትስ ፤ ርዕሰ ሊቃነ ጳጳሳት ፍራንሲስ ለዓለም ካቶሊኮች፤ ሚካኤል ኢሊያስ ቴመር ለብራዚል የሠሩና የሚሰሩት ጥሩ ወይም መጥፎ ሊሆን ይችላል ።
kaleab100 amanuel_111 SABCNews የተደመሩ እና ያልተደመሩ ለመለየት ከባድ ነው ለነሱ ፥
የክልሉ ሁሉም ከተሞች ነዋሪዎች ሰላማዊ ሰ ።
አንድ ነገር ላስታውስሽ : የእፍሪካ ሀገራት እንደ ሀገር ሳይቆሙ እኛ ዩኒቨርስቲ ነበረን ።
ልጆች ቁጭ ብለን የማናነጋገራቸው ስለ ጉርምስና ወይም ኩርድና ፣ የሰውነት ለውጥ መምጣት ሊሆን ይችላል ፡፡
ከዚህ በኋላ ወደእርምጃ ብቻ ነው መሄድ ያለብን ።
ፕሬዝዳንት ትራምፕ የህዝቡን ፍቃድና የምርጫውን ውጤት ለመገዳደር እየሞከሩ ነው ያሉ ሲሆን አሁን ጊዜው ገፁን መግለጫ ነው ሲሉ ምክር ለግሰዋቸዋል ፡፡
ላይስተር ሲቲ ከሊቨርፑል በአንድ ነጥብ ብቻ ተበልጦ ሦስተኛ ደረጃ ላይ ይገኛል ።
በዚህም ትንቢቶቹ እንደሚፈጸሙ ያለውን እምነት አሳይቷል ።
_ጽዮን ግን እግዚአብሔር ትቶኛል ጌታም ረስቶኛል አለች ፥
AbiyAhmedAli በዚህ ሰዓት በውጭም በውስጥም ተወጣጥረህ በምትገኝበትና ከትላንትና ወድያ አስመራ ፣ ትላንትና ደ . ሱዳን ዛሬ ደግሞ ደ . አፍሪካ እንደ ፌንጣ በምትዘልበት ጊዜ ለማ ።
መከላከል ስንል በተለይ የተጭበረበረ ገንዘብን ሕጋዊ ሽፋን የመስጠቱ ሒደት መገታት አለበት ።
የሁለቱም ጥያቄ በአላህ ዘንድ ተቀባይነት ያገኛል ጧት ፀሐይ ከወጣች በኋላ አማኞች ግዴታ ያልሆኑ (ሱና) ሁለት የፀሎት (ዱአ) ስግደቶችን አድርሰው ወደ እለት ስራቸው ፣ ወደ ት ቤት ወይም ወደ ቤት ስራቸው መሰማራት እንዳለባቸው የነብዩ ተግባሮች ይመሰክራሉ ።
የሀገር መከላከያ ፣ የፌዴራል ፖሊስ እና የአዲስ አበባ ፖሊስ ኮሚሽንን ጨምሮ የሌሎች ክልል ፖሊሶችን የደንብ ልብስ እና ልዩ ልዩ ወታደራዊ ቁሳቁሶችን በመጋዘን ውስጥ አከማችተው የተገኙ ።
አሃ ይአ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ ።
በጉብኝቱ ላይ የተገኙት የአማራ ክልል መሬት አስተዳደርና ቁጥጥር ቢሮ ኃላፊ አቶ ከበደ ይማም በቁርቁር ቀበሌ የተመለከቱትን የተፈጥሮ ሐብት ጥበቃ ሥራ በሁለት አበይት ጉዳዮች ይለያል ብለውናል ።
በዕለቱ አይና እሰማው የነበረው ነገር ፣ የተለያዩ ጥያቄዎችን በአእምሮዬ ፈጥሮብኝ ነበር ፡፡
[ - ሰበር_ዜና - ] የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ከሰዓታት በፊት ባካሄደው አስቸኳይ ስብሰባ የገቢ ግብር ማሻሻያው ከሀምሌ 1 ጀምሮ ተግባራዊ እንዲደረግ ወሰነ ።
Z-ETHIOPIA የመሬት መንቀጥቀጥ ፣አውሎ ንፋስ፣ሱናሚ ጎርፍ፣ሰደድ እሳትና ሌሎችንም የጥፋት መቅሰፍቶች የሰው ልጅ ማቆም ያቃተውን፣ኮሮናን ለማስቆም መድሀኒት ምርምር ደፋቀና ይላል ።
ቻይና በሀገሯ ባንኮች የሚገኙ የህወሀት ባለስልጣናትን ገንዘብ ለኢትዮጵያ ለመመለስ ተስማማች ።
ከሞራል አኳያ ሲታይ ግን እርምጃዉ ተገቢ መሆኑን እንገነዘባለን ።
በዚህም አማተሮች ከፕሮፌሽናሎች ልምድ እንዲወስዱ መደረጉንም አቶ ልዑል ተናግረዋል ።
በመሆኑም አንድሬ ጥሩ ደሞዝ የሚያስገኝለትን ይህን ሥራ ለማቆም ወሰነ ።
አማራን ደግሞ እጅግ በጣም ይንቃል ።
ይህን የሚያደርገው እንዴት ነው ?
Permalink የስፖርት ዘገባ ዑራጓይ እና ዌልስ በቻይና ካፕ ዋንጫ ፍጻሜ ዛሬ ተፋልመዋል ።
| በዳያስፖራ ከትግራይ ተወላጆች የተሰጠ (3ኛ) መ ።
ዓለም ባንክና አይ ኤም ኤፍ የኢትዮጵያን ብቻ ሳይሆን የመላውን የጥቁር አፍሪካን ችግሮች አባብሰውታል ።
ከደቡብ ሶማሊያ የወደብ ከተማ ኪስማዮ ከወራት በፊት የተሳደደዉ አሸባብ በሰሜን ሶማሊያዋ ራስገዝ ግዛት ፑንትላንድ ከዋና ከተማ ጋሮዌ አቅራቢያ የሚገኘዉን ተራራማ አካባቢ ጠንካራ ይዞታዉ አድርጎ ሰፍሯል ።
በእርግጥ ያለው የማጫወቻ ጠረጴዛ አንድ ቢሆንም ይህንን ያደረገበት ምክንያት አለው ፡፡
ምናልባትም በዚህ ምክንያት የተፈጥሮ መለኪያ ዝቅተኛ የሆኑት ዘአካሎች መላው አደረጃጀታቸው የበለጠ ባለ ልዩ ሙያ ከሆኑትና በመለኪያው ከፍተኛ ከሆኑት ይልቅ የበለጠ ተለዋዋጭ ናቸው ።
የድርጅቱ መግለጫ ለሰጠው ዝርዝር አላሙዲ በግላቸው አሸባሪነተን የሚቃወሙ መሆናቸውን ጠቅሶ ከሳኡዲ ቢዝነሶች ለቢን ላዲን ገንዘብ ስለመላኩ ምንም የሚያውቁት ነገር እንደ ሌለ አስረድቷል ።
የእኛ ፌደሬሽን ገና አልተደላደለም ፡፡
ወይስ ለቅስቀሳ ብቻ ነው የሚፈልጓችሁ ?
የተውኔቱነ ሶስት ገፀባህሪያትየሚወክሉት እውቅና ድንቅ ተዋንያን ናቸው ።
ሮሜ 8 :15 አባ አባት ብለን የምንጮኽበትን የልጅነት መንፈስ ተቀበላችሁ እንጂ እንደገና ለፍርሃት የባርነትን መንፈስ አልተቀበላችሁምና ።
ወደ አርሲ ብትሄዱ ከሸዋ የመጡ ኦሮሞዎች ፣ ወይንም ከኦሮሞ ውጭ ከሌላ ጋር የተጋቡ ኦሮሞዎች እንደ ኦሮሞ አይታዩም ።
አቃቤ ህግ እነ ወይንሸት የዋስትና መብታቸውን ተነጥቀው ጉዳያቸውን ማረሚያ ቤት ሆነው እንዲከታተሉ የጠየቀ ቢሆንም ዳኛዋ በተከሰሱበት ጉዳይ ላይ ከእስር የተፈቱ በመሆናቸው ዋስትና ሊከለከሉ አይገባም ፡፡
እግዚያህሩ ግን እሩቅ አይደለም የደሀን በደል የንፁሀንን እንባ ያያል ።
በዛሬው የድጋፍ ሰልፍ ላይ በተፈጸመው የቦንብ ጥቃት ተጎድተው በጥቁር አንበሳ ሆስፒታል የሚገኙ ዜጎች ዝርዝር በከፊል ።
የደራሲዋም የግል መብትና ውሳኔም እንደሆነ እረዳለሁ ፡፡
ባለፈው ዓመት ኢትዮጵያ ውስጥ የሚገኙ ቤተሰቦቹን ለመጠየቅ በሚል ስዊድን ከሚገኘው የኢትዮጵያ ኤምባሲ ቪዛ ጠይቆ ፤ ኤምባሲው በሰጠው ፍቃድ መሰረት ወደ ኢትዮጵያ መጥቷል ።
የህዝቡን ጥያቄ መመለስ የሚቻለው በመሰረታዊ ለውጥ ነው ፡፡
እርሳቸው አሁን መስራት የማይፈልጉት የአፈ ጉባኤነቱን ጉዳይ ነው እንጂ ለድርጅቱ እንደሚሰሩ ነው ፡፡
ዕረፍታቸው እጅግ ቢያሳዝነንም ማንም ከዚያ ስለማይቀር የምንጸጸትበት አይደለም ።
ትግራዋይ ሆኖ ሌሎችን ብሄር የሚጠላ እርሱ የትግራይ ህዝብ ጠላት ነዉ ፡፡
በሺዎች የሚቆጠሩ ሰዎች ተቃውሟቸውን ለማሰማት ዛሬም አደባባይ ወጥተዋል ።
ሙሉ የምሳና ሌላ ሌላው ተችሎና አበል ።
ያ ካልሆነም ቅዝቃዜዉ ከብዶ የሚቀጥል ይመስላል ።
እንደ ሙያው ተፈላጊነትና ክብደት በጀርመን የሥራ ቢሮ በከፊል ወይም ሙሉ በሙሉ የሚሸፈን ይሆናል ።
ይህ ታማኝ የእምነት አባት በስተርጅናው የወለደውን ልጁን ይስሐቅንም ይወደዋል ።
P P ስለዚህ ይህ አካሄድ የሚያሳየው በአሁኑ ወቅት ሀገሪቱን እየመራ ያለው በኢህአደግ የተመረጠው ኦህዲድ ሀገሪቱን በከፍተኛ ችግር ላይ ሊጥላት የሚችልበት ግልፅ የሆነውን የድርጅቱን አካሄድ እያሳየ በመሆኑ ማንኛውም ኢትዮጲያዊ በግልፅ ሊቃወመው ይገባል ።
ተከሳሾቹ አቶ ያረጋል አይሸሹም የቀድሞ የቤንሻንጉል ጉምዝ ክልል ርዕሰ መስተዳድርና የፌደራል ህብረት ስራ ኤጀንሲ ዳይሬክተር ፣ የክልሉ የትምህርት ቢሮ ሃላፊና የክልሉ ምክር ቤቱ አፈጉባኤ የነበሩት አቶ ሀብታሙ ሂካ ፣ የጌድዮን ደመቀ አማካሪ ድርጅት ባለቤትና ስራ አስኪያጅ አቶ ጌድዮን ደመቀ፣ አቶ አሰፋ ገበየሁ የአቶ ጌድዮን አማካሪ ፣ አቶ ገዛኧኝ አድገ እና አቶ መክብብ ሞገስ በስራ ተቋራጭነት የሚሰሩ ናቸው ።
ድንቁርና የባህሪ መሆኑ ቀርቶ ፣ እንደ ጊዜያዊ ደባል ፀባይ ከላያችን ላይ ተገፎ ይጠፋል ፡፡
የቤት ኪራይ ስለደረሰብኝ ነጠላ ዘፈን ልለቅ አስቢያለሁ ::
HTML lang en US style type text css A :before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY DIV id td outer wrap class td theme wrap DIV class td main content wrap td container wrap DIV class td container td post template default DIV class td pb row DIV class td pb span8 td main content role main DIV class td ss main content ARTICLE id post 32962 class post 32962 post type post status publish format standard has post thumbnail hentry category 66 itemscope itemtype class td post content ASIDE class mashsb container mashsb main mashsb stretched DIV class mashsb box DIV class mashsb buttons A class mashicon facebook mash large mash center mashsb noshadow href target _top rel nofollow SPAN class text Share SPAN A A class mashicon twitter mash large mash center mashsb noshadow href target _top rel nofollow SPAN class text Tweet SPAN A DIV DIV ASIDE P እንደምታውቁት በዚህ ዘመን የሥነኪን (በዘልማድ የሥነጥበብና የኪነጥበብ) ሥራዎች ገበያ ሆን ተብሎ የሕገወጦች ሲሳይ እንዲሆን በማድረግ ጉልበት እውቀት ገንዘባቸውን አፍስሰው የደከሙት ከያኔያንና አሳታሚዎች ከገበያ ውጭ እንዲሆኑ ከስረው እንዲጠፉ ሲደረግ የመኖሩ ነገር የአደባባይ ምሥጢር ነው ፡፡
ሲል በናዚስት ህወሃት አቀናባሪነትና መሪነት በኢሉባቦር የተካሄደውን የዘር ማጥፋት ወንጀል አውግዟል ።
Ethiopia በዋሽንግተን ዲሲ የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋሕዶ አማኞች ሰላማዊ ሰልፍ | EthioReference ።
ልጆቹ ፣ የልጆቹ ሚስቶችና ውድ ባለቤቱ በዚህ የግንባታ ሥራ ለበርካታ አሥርተ ዓመታት ከእሱ ጋር ሲደክሙ ኖረዋል ።
FitsumSiltan BelachewM አባት ሆኖኝ መጣ.የሆነ ነገር ታሸልማለች ?
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር ምድንወ ጥስው ርብቃመበ የመጀመሪያውን ለመናገር አውሮፕላኑ ላይ ለመቆየት ይችላል ርቀተስበ ባላባ ነጠለሠየ ድንአከ ።
ልመናውን ትታቹ ብታፈጥኑት ይሻላል ህውሀት ከሆነ ፀብ አይመርጥም ዛሬ ባህርዳር አና ጎንደር ላይ ያረገው ማሳያ ነው ።
ብቅ ባይ መስኮት የድምፅ መስምያ የዓለም የጤና ድርጅት ኢትዮጵያ ውስጥ የማጅራት ገትር ወረርሽኝ መቀስቀሱን የዓለም የጤና ድርጅት ሰሞኑን አስታውቋል ፡፡
የሙያዋን ስነምግባርም በደንብ የተረዳችውና የምትገልጸውም ልጅ ነች !
ምክንያቱም ‘ ዲቦራም አብራው እንደወጣች ’ እናነባለን ።
የሚወዱህንና የሚያደንቁህን ንገረኝ ፤ ያኔ ማንነትህን እነግርሃለሁ ፡፡
እኔ በግሌ ለመጽሃፉ ደራሲ ያለኝ አድናቆትም እጅግ የላቀ ነው ፡፡
መጽሐፍ ቅዱስ “ሁሉ ኃጢአትን ሠርተዋልና ” ብሎ ስለሚናገር ኃጢአት ሁሉንም ሰው እንደያዘ አንድ በሽታ ሊቆጠር ይችላል ።
ስለዚህ ጠቅላይ ሚኒስትር የወገኔን የደህንነት ጉዳይ አጥብቄ አደራ እልዎታለሁ ::
ETHIOPIA የአጥንት መሳሳትን ለመከላከል ማድረግ የሚገቡን ቅድመ ጥንቃቄዎች ።
ethiotelecom የካርዱን ወጪ አልቻልነውም ታሪፉ ላይ የታሰበ ማስተካከያ ካለ ብትነግሩን ?
እሳቸው ወደ ኢትዮጵያ ለመመለስ እቅድ አለኝ አላሉም ።
ጥቂት ጉዞ ካደረግን በኋላ ደግሞ ከሃምሳ ወደ ገጽ 36 ዞሯልየጽ/ቤቱ ምክትል ኃላፊ አቶ ሙሉጌታ አይናዲስ ከዚህ በፊት ህብረተሰቡ በዘልማድ የሚመቸውን በመዝራት ከዝናብና ተባይ ባለማመጣጠን እየተጠቀመ ነበር ።
HTML lang en US style type text css A :before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY DIV id td outer wrap class td theme wrap DIV class td main content wrap td container wrap DIV class td container td post template default DIV class td pb row DIV class td pb span8 td main content role main DIV class td ss main content ARTICLE id post 51211 class post 51211 post type post status publish format standard has post thumbnail hentry category 66 itemscope itemtype class td post content ASIDE class mashsb container mashsb main mashsb stretched DIV class mashsb box DIV class mashsb buttons A class mashicon facebook mash large mash center mashsb noshadow href target _top rel nofollow SPAN class text Share SPAN A A class mashicon twitter mash large mash center mashsb noshadow href target _top rel nofollow SPAN class text Tweet SPAN A DIV DIV ASIDE P ሉንድ ዩንቨርሲቲ ፣ ስዊድን STRONG STRONG P P የኢትዮጵያ ቤተክርስቲያን መሪዎች በአገር ግንባታ፣ የሕዝብ ትሥሥርና አንድነት በመፍጠር፣ አገርን ከጠላት በመከላከል፣ የስልጣኔ ፈር ቀዳጅ በመሆን፣ እንዲህ እንደዛሬው አገራዊ ቀውስ ሲፈጠር ሰላምና መረጋጋት እንዲፈጠር በማድረግ እና በመሳሰሉት ጉዳዮች የነበራቸውን ከፍ ያለ ሚና ከታሪክ እንገነዘባለን ።
ይኼንን ገንዘብ እንደገና ለማደበር ሲፈልግም 27 ብር አሁንም ቆርጦ ማንሳት አለበት ፡፡
ከሚንቀሳቀሰው ገንዘብ መንግሥት በተለያዩ የታክስ ዓይነቶች ገቢ እየሰበሰበ ቢሆንም የመሠረተ ልማቶችን አሟልቶ የአፍዴራ ከተማ ነዋሪዎችንና የአካባቢውን ኅብረተሰብ ተጠቃሚ አለመደረጉ የሚያሳዝን ነው ብለዋል ፡፡
ካልን ፣ መጀመሪያ ሁላችንም አቅማችንን መፈተሽ ይኖርብናል ነው መልሱ ፡፡
የፈተናውን ኃላፊነት በመጀመርያ ትምህርት የፈንድ ተጠቃሚ እንዲሆኑ የተመረጡ ከተሞች አሉ ፡፡
የዑመር ኻያምን ልቦለዳዊ የሕይወት ታሪክና ሩብ አያቴ የትርጉም ሥራ ለአንባቢያን አድርሰዋል ።
YibabeW አንተ እና ቢጤዎችህ እንኳንም ሀገር ውስጥ አልሆናችሁ ?
የናፈቀን የአገራችን መሬት ነዉ የፈረዱብን መልሱ ማለት አንችልም ግን በአገራችን ምንታሰር የተሻለ ነበር ።
የግብፅ የጥንብ አንሳ አሞራ ሶስት ንዑሳን ዝርያዎች አሉት ።
“ አሮጌውን ሰው ከቁጣው ፣ ከንዴቱ ፣ ከክፋቱ ፣ ከስድብና ከብልግና አነጋገሩ እንዲሁም ከውሸቱ ጋር አውልቃችሁ ጣሉ ።
randircooper በድርጊቶችዎ ምክንያት አባቶችዎ በአጋንንት ዓለም ውስጥ ይሰቃያሉ እና በእግር ላይ ያለዎት መሬት ለዘላለም በአመድ እና በተበላሸ ሥጋ ውስጥ ጥቁር ሆኗልበድርጊቶች ።
ትንቢቱንም ለማምለጥ እያንዳንዱን ልጅ ስትወልዳቸው ክሮኖስ ቀጥታ በላቸው ።
የዋልያዎቹ ዋና አሰልጣኝ ሆኖ ሲመረጥ በከባድ ሃዘንና ከፍተኛ የቤተሰብ ችግር ውስጥ እንደነበር ያስታወሰው አሰልጣኙ ፤ በወቅቱ ሃላፊነቱን ብሄራዊ ግዴታ መሆኑን በማክበር መቀበሉን ገልፆ፤ ፌደሬሽኑ ከመስከረም 30 በኋላ ጊዜያዊ የቅጥር ውሉ እንዳቋረጠ በደብዳቤ ያሳወቀበት መንገድ ስሜቴን ነክቶታል ብሏል ፡፡
መዋዋስ ያለ ነው ለማለት ነው ።
በዚህ ምክንያትም ጀርመን ለሁለት እንደተከፈለች ብዙም ሳይቆይ ነበር በርካታ ምሥራቅ ጀርመናውያን ድንበር ተሻግረው ወደ ምዕራብ ጀርመን መግባት የጀመሩት ።
ይህንን የሚሉት የበለፀጉት ሀገሮች ፣እንደዚህ አይነቱን ፓለቲከኛ በታሪክ አጋጣሚ አሳምረው ሥለሚያውቁት ነወ ።
ጠቅላይ ሚኒስቴር አብይ አህመድ ።
በአንድ በኩል መንግሥታት ይበልጥ ጨቋኝ የሚጫኑ ሆነዋል ።
የአዲስ አበባ ነዋሪዎችን በቤት ውስጥ እያስገቡ ከውጭ ቆልፈው ቤን ዚን እያርከፈከፉ አቃጠሏቸው ።
ታዲያ በዚህ ወቅት ወዳጅህን ይቅር ለማለት ፈቃደኛ ትሆናለህ ?
የአማራ ክልል ባሕልና ቱሪዝም ቢሮ ልደትን በላልይበላ ፣ ጥምቀትን በጎንደር ለማክበር መዘጋጀቱን አስታወቀ ።
ውህደቱ ኣስገድዶ እንደመድፈር እናየዋለን የዓፋር ወጣቶች ኣደረጃጀት ።
MehariDesta6 Sonofgihon እሾህን በእሾህ ነው ብለው የተነሱ ዘውጌ ምናምን ጋ አይቆጠሩም ።
ያዳቆነ ሰይጣን ሳያቀስ አይተውም ፡ ጀነራል ተክለብረሀን ወልደአረጋይና የኦሮሚያ ቲቪ ሰርጸ ደስታ May 25 2017 ሰሞኑን የወያኔው ቡድን መረጃ መረብ ኃላፊ የሆኑት ጀነራለ ተክለብርሀን ወልደአረጋይ ለኦሮምያ መስተዳደር አቶ ለማ መገርሳ የጻፉት ደብዳቤ ግራ ገባኝም ገረመኝም፡፡
ለእኔ አሁን እዚህ ከተማ ላይ እንደ ጀግና የማያቸው ወጣቶች አሉ ።
በተለይ ከ15 ቢሊዮን ዶላር (ምንጭ Strattfor Geopolitical Intelligence amp Analysis) በላይ ኢትዮጵያ ውስጥ መዋለ ንዋይ በማፍሰሷ ትደርስልናለች ብለው ተስፋ ጥለዋል ።
የኢትዮ ጅቡቲ የባቡር መንገድ የስራ እውቅና አገኘ ።
Ethiopia የምስራቅ ኢትዮጵያ አጎራባች ክልሎች የሰላም ኮንፈረንስ በድሬዳዋ ከተማ ተጀምሯል ።
ስለ ነፃ አገልግሎቱ የሚሰሙበት መንገድ (ሚዲያ) ተዘጋጅቶ እና ታስቦበት ከሆነ ጥሩ ነው ።
በሌላ አባባል አምላክ አልተፈጠረም ፤ አሊያም በዚህ ጊዜ ወደ ሕልውና መጣ ሊባል አይችልም ።
ሬክስ ቲለርሰን ለሩሲያ ጠንካራ መልዕክት አስተላለፉ ኖቬምበር 29 2017 The code has been copied to your clipboard. width The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:02:46 ሩሲያ በጎረቤቶቿ ላይ በተለይ በምርጫ ሂደቶቻቸው ውስጥ ጣልቃ እየገባች ምስቅልቅል ለመፍጠርና ኢ ዴሞክራሲያዊ አስተሳሰቦችን ለመጫን በተከታታይ ትከተለዋለች ያሉትን ባህርይዋን የዩናይትድ ስቴትስ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ሬክስ ቲለርሰን አወገዙ ።
የቢቢሲ ምርጥ የአፍሪካ ተጫዋቾች እጩዎች የሚመረጡት በመላው አፍሪካ በሚገኙ 44 የእግር ኳስ ኤክስፐርቶች ሲሆን ምርጫውም በተጨዋቾች ችሎታ ፣ የቴክኒክ ክህሎት፣ የቡድን ጨዋታ አስተዋጽኦ፣ ወጥ አቋምንና ስፖርታዊ ጨዋነትን ከግምት ያስገባ እንደሆነ ቢቢሲ በድረ ገፁ አስታወቋል ።
አላማ እና ተግባሩ ግን ገና አልተጠናቀቀም ።
የ21 አመት ወጣት ገድለዋል ተብለው ዘብጥያ በወረዱበት ወቅት የእነሱም እድሜ በ20ዎቹ መጀመሪያ እንደነበር ተነግሯል ።
በእውነቱ በወቅቱ እናቴ ይሄንን ጥያቄ ለመመለስ አቅም አልነበራትም ።
ይህንን ስራ ሲሰራ አራት ዓመት ሆነው ።
እንዲሁም ሉሉ የተሠኘችው የጃንሆይ ለማዳ ውሻ የተቀበረችው በወርቅ ከታነጸ መቃብር ነበር ማለቱን ፣ በተጨማሪም የቤተ መንግሥቱ መጸዳጃ ቤት መቀመጫ እና የጃንሆይ ብስክሌት ፍሬም የተሠራው ከንጹህ ወርቅ ነበር ብሎ ያለ ማስረጃ መጻፉ ከተራ የፕሮፓጋንዳ ጽሁፍነት ማለፍ የሌለበት ነበር ፡፡
TigistM ተደባዳቢ ስለነበርኩ ያልቻልኳቸውን ልጆች ሳድግ በሰራዊቴ ለማስቀጥቀጥ ያቀድኩት እንዳልሆነ ለማጣራት ኮሚቴ አቋቁሜ ጥልቅ ግምገማ እያካሄድኩ ነው ?
በዚህ በመጀመሪያው ፌስቲቫል ከሚኒስቴር መ ቤቱ የአንዱ ዳይሬክቶሬት ቢሮ ሃላፊ ከሆኑ ተወካይ ፣ በአንድ የትርዒት መክፈቻ ላይ ብቅ ከማለት ውጪ የሚ ር መ ቤቱ ባለስልጣናት ዝር አለማለታቸው፣ ለፌስቲቫሉ የሰጡትን ዝቅተኛ ትኩረት ያሳየ ነበር ፡፡
እድሜ ለደለበ የነዳጅና የተፈጥሮ ጋዝ ሐብቷ ይሁንና ከአካባቢው እጅግ የናጠጡ አገሮች አንዷ ለመሆን በቃች ፡፡
(የራስዎትን እንተወዉና ሌሉቹንም እኮ ሰልፊሾች ብለዉ እየተሳደቡ ነዉ !
ክፉዎች በሙሉ ለዘላለም ይጠፋሉ ።
ጨምረውም የኢሚግሬሽን ሰራተኞቹ ከመኪናው ውስጥ ድምጽ በመስማታቸው ስደተኞች በውስጡ ሊኖሩ ይችላሉ የሚል ጥርጣሬ እንዳረባቸውና እንዲቆም እንዳረጉ ገልጸዋል ።
2 ነጥብ 9 ሚሊዮን ኢትዮጵያውያን እርዳታ ያስፈልጋቸዋል March 13 2015 በተያዘው የፈረንጆች ዓመት ሁለት ነጥብ ዘጠኝ ሚሊዮን ኢትዮጵያውያን አስቸኳይ የምግብ እርዳታ እንደሚያስፈለጋቸው ተገለፀ ።
Ye_AbTesfa at this point በአንድ ቀን ጉዳዬ ቢፈፀም ቅር ብሎኝ የምመለስ ይመስለኛል ።
የበረራ እቅድ አላ ውሰ ውቀበደተየ ምን እያደረገልኝ ነው ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ።
ማሾሃፍ መልክ ይታያል ይዴይሜ ይዴይሜ ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ይዴይሜ ይዴይሜ ።
እግዚአብሔር ዘመናቸውን በደስታ ያለምልም ።
በዋና የመንግስት ሚዲያ የክልል መፈንቅለ መንግስት እያሉ ህዝብን ማስረበሽ የቀነጨረ የፓለቲካ አካሂድ ነው !
“ ከኋላዬ ያሉትን ነገሮች እየረሳሁ ከፊቴ ወዳሉት ነገሮች እንጠራራለሁ ፤... ።
MekonenTeka3 Memnon38 ዝም ብለህ አጣጥልቀው በጣም ቀላል ነው ።
ብድሩ ወለድ የሌለው ሆኖ የመጀመሪያው ክፍል እስከ 2014 እንደሚቆይ ሲገለጽ ከተፈለገ ጊዜው የሚራዘምበት አማራጭ ቀደም ተብሎ እንደተጠቀሰው አፍሪካ ውስጥ የሚከናወነው የጃፓን የመዋዕለ ንዋይ ፍሰት በአብዛኛው የሚሽከረከረው በመሰረተ ልማት ፕሮጀክቶች ላይ ነው ።
ፀጉራችን በተለያየ ሁኔታ ይሳሳል እድገቱ ይቀንሳል ።
በሥራ አጥነት የተማረረ ወጣት በፈጠረው ንቅናቄ ፣ ኢህአዴግን ለሦስት ዓመታት በሰላማዊ ሰልፍ ሲያናውጥ ከርሞ፣ ከውስጡ የለውጥ ኃይል ፈንቅሎ እንዲወጣ አደረገው ፡፡
nigigebi ታድያ ጃንመሮ ለምን ከ ቤተ መንግስት አብይን አንጠልጥሎ አይወስድልንም ሄሌኮፕተርዋ ከተሰጠችው ?
በዚ ውድድር ላይ ከተውዳጁ ራዲዮ ነጋሽ 3 ብርቅዬ . ።
ትዕግስትዎ የሚያልቅበት ቀን እንደ ምጽአት ቀን ናፈቀኝ !
ዘላቂ የአካባቢ ጥበቃና የደን ልማት አጠቃቀምን ለማረጋገጥ ወቅታዊ መረጃ ለህብረተሰቡ ማድረስ እንደሚገባ ተገለፀ ።
የዶሩን ምላሽ ያንብቡ የሴቶችን የብልት ጠረን የሚቀይረውና የወንዶችን ብልት የሚያቃጥለው ትሪኮሞኖኒያሲስ በሽታ ሰለ እኛ !
የዩኤስ አሜሪካ የውጭ ጉዳይ መስሪያ ቤት የመጪውን እንደ አውሮፓውያን አቆጣጠር የሁለት ሺ አመተ ምህረትን የዲቪ ሎተሪ ዝርዝር ሀምሌ ሀያ ሰባት ቀን ይፋ አድርጋለች ።
በቀሪው ሁለት አመታት እቅዱን ሙሉ በሙሉ ለማሳካት ጥረት እንደሚደረግ ተናግረዋል ።
ነገሩ ትንሽ ግራ አጋቢና በመረባረብ የሚጠይቀውን ዋጋ ከፍሎ ራስን ማዳን መታደግ ሲቻል ወዶና ፈቅዶ ራስን ለአውሬ በመስጠት ለመበላት የመፍቀድን ያህል ጅልነት የሚስተዋልበት ትንግርት ነው ፡፡
ፍቅርተ ሰውነት“ የ ተ ወ ሰ ነ ው ን አ ሳ ክ ቻ ለ ሁ ”የአመቱ እቅድ በአብዛኛው አይተገበርም ።
የምግብ ዋስትናዋን ሙሉ በሙሉ ያልቀረፈች ፣ ከፋተኛ የውጪ ኢንቨስትመንት ምትፈልግ ፤ብድር፤ እርዳታና ስንዴ ከውጪ ምትቀበል አገር ባለስልጣን ስትሆን የውጪ ቋንቋ ማወቅ ግድ ይልሀል ፡፡
ግሩም ኤርሚያስ ራሱ በሰይፉ ሾው ሶፋ ላይ ተቀምጦ የገፀ ባህርይውን ትወና ሲመለከት ተዋናዩ እኔ ነኝ ካለ ግራ መጋባት ውስጥ ወድቋል ።
ክበቡ ህግና ደንቡን ከማስከበር ጐን ለጐን ተማሪዎች በክበባቸው የቁጠባን ባህል በማዳበር ዙሪያ ከ36 ሺህ ብር በላይ ቆጥበዋል ።
በሰዎች ላይ ስቃይ የሚያበዙ እውቀቶችን ለመቅሰም በብዙ ይተጋ ነበር ፡፡
wolde_yes ክልል ላይ ስለምትዘምት ?
ለምግብ እንዲሆን አድርጎ አቀረበ ።
በጎርጎሪዮሳዊዉ 1990 ዓ ም ከአራት ሰዉ አንዱ ረሃብተኛ ነበር ።
የተገኙ ውጤቶች (በመንግስት በኩል እየተከናወኑ ያሉ ተግባራት)በውይይቱ በውጤትነት የተገለፁት በከተሞች የቆሻሻ አያያዝ እና አወጋገድ ስራዎች ጋር በተያያዘ በመንግስት በኩል አየተከናወኑ ያሉ ተግባራትን ይመለከታል ።
በተመሳሳይም በአሁኑ ጊዜ ፍጹም መሆን የማይቻል ነገር ከመሆኑም ሌላ የራስ ወዳድነት ዝንባሌያችንን ማስወገድ አንችልም ፤ ያም ቢሆን እነዚህ ነገሮች ሊያስከትሉ የሚችሉትን አደጋ መገንዘብና የራስ ወዳድነት ዝንባሌን ለማሸነፍ መታገላችንን መቀጠል አለብን ።
በመጽሐፍ ቅዱሱ የመጀመሪያ የዕብራይስጥ ጽሑፍ ውስጥ ይህ ስም 7,000 ጊዜ ገደማ ተጠቅሶ ይገኛል ።
ሆኖም ሙሴ ሕዝቡን ይወድ ስለነበር እነሱን በመርዳቱ ደስተኛ ነበር ።
እንዲያውም የእሳቸውን የሠላም ጥሪ ከመ ቀበል ይልቅ እዚያው በድንቁርና በጨለማ ውስጥ መኖርን የሚመርጡ ወገኖች ጠላት ሆነው እሣቸውንና የቅርብ ተከታዮቻቸውን እየተከታተሉ ያጠቋቸው ጀመር ።
* ስለዚህ 1914 ሰባቱ ዓመታት የሚያበቁበትና ኢየሱስ የአምላክ መንግሥት ንጉሥ ሆኖ መግዛት የሚጀምርበት ዓመት ይሆናል ማለት ነው ።
ጩፋ ማረኝ የሚያስብሉ . ፈውስ ይልሃል ይሄ ነው ።
በኢትዮጵያ የሚመረተው ፖታሽ በዓለም አቀፍ ገበያ እየናረ የመጣውን ዋጋ እስከ 35 በመቶ ያወርደዋል ተብሎ የሚጠበቅ መሆኑን ዋና ሥራ አስፈጻሚው አስረድተዋል ፡፡
እነዚህ ለስር የተዳረጉት ጋዜጠኞች አሁን በስር ላይ የሚገኙትን የቀድሞ ባለስልጣናት ተቃዋሚ ሃሳቦቻቸውን በጋዜጦቹ ላይ ለማንጸባረቅ እንደመድረክ ጋዜጦቹን ተጠቅመዋል ጋዜጦቹም ሃላፊነት በጎደለው ስሜት የፕሬስ ህግን በመተላለፍ አፍራሽ ተልእኮ አራምደዋል ከባህር ማዶ የገንዘብ ቤት እንዲወርዱ መደረጋቸው ይታወሳል ።
በየካፌው እየዞሩ መሸጥ አድካሚና ቋሚ ገበያ የሌለው በመሆኑ አንድ የወተት መሸጫ ሱቅ መከራየት አስፈላጊ ሆኖ አገኙት ።
ከዚያም ማታውን ሲጨፍሩ ያመሹ እና አብዛኛውን ጊዜ ከማያውቋቸው ጋባዥ ወንዶች ጋር እንደሚያድሩም ነገረኝ ።
ይህ የሚዲያ ዝርዝር እስከአሁን በተሰበሰበው መሰረት ሲሆን በቀጣይ የአየር ሰዓታቸውን ለዚሁ ፕሮዳክሽን እያመቻቹ የሚገኙ ሚዲያዎችን የምናሳውቅ ይሆናል ::
ይህ ማግኔዥየም ሰልፌት እንደሌሎች መድሀኒቶች በተመሳሳይ መንገድ የሚሰጥ አይደለም ፡፡
የአማራ ክልል ርዕሰ መስተዳድር አቶ ገዱ አንዳርጋቸው በክልሉ ወቅታዊ የሰላምና ልማት ጉዳዮች ዙሪያ በጽሕፈት ቤታቸው መግለጫ እየሰጡ ነው ።
ያም ሆኖ ፍቅራቸው ጠላቶቻቸውን ሳይቀር እስከመውደድ ሰፊ መሆን ነበረበት ።
የኢትዮጵያ ሕዝብ በአንድ አካባቢ እንደ ኩሬ ተከትሮ አይደለም የኖረው ፡፡
Gfasil eskeFussball vevechn ሰውዬ ዘይቱን ነው የምንለው ።
ለአብነት ያህል ፣ መጀመሪያ ላይ ሃይማኖታዊ ተቃዋሚዎቹን በኃይል በማሳመን አይስማማም ነበር ፤ በኋላ ግን የፖለቲካ ሥልጣን ያላቸው ወዳጆቹ የሕፃናት ጥምቀትን የሚቃወሙ ሰዎችን በእሳት አቃጥለው እንዲገድሉ አነሳስቷል ።
ተስፋ ቆርጦ መተው ወይስ ከጥቂቶቹ ለሕገ ቤተክርስቲያን ተቆርቋሪ ብፁዓን ሊቃነ ጳጳሳት ጋራ አይዞዋችሁ እኛም ከጎናችሁ ነን በማለት መስራት ?
ሥልጠናው በዋናነት ያተኮረው በካፒታል ገበያ ፣ የንግድ ልውውጥና ምንነት፣ በካፒታል ገበያ ዝውውርና ትንታኔ እንዲሁም ሊኖሩ ስለሚገባቸው ጥብቅ የንግድ ህጎችና ደንቦች በሚሉ አበይት ርዕሶች ላይ ግንዛቤ ማስጨበጡ ታውቋል ፡፡
የእቃ ማጓጓዣ አገልግሎቱም ከባለፈው የበጀት አመት በ18 ከመቶ ጨምሯል ፡፡
FitsumSiltan ፍፄ ይሄ ከተባለ ቆየ አሁንማ ሰሚ አጣ መሰለኝ ሽቅሎ ሲጠፋ የማይለክፈው ነገር የለም ግን እንደዚህ እድሜው እየጨመረም ሲሙክን ያየሁት ይሄንን ብቻ ነው ።
አጼ ኃይለ ሥላሴ ይህን ታሪካዊ ጉብኝት ካደረጉም ጥቅምት 29 ቀን 2007ዓ ም 60 ዓመት ሞላዉ ።
ጁሴፔ ቨርዲ ከ1831 1901 የኖረ ጣሊያናዊ የጥበብ ሊቅ ሲሆን ከ አይዳ ሌላ ኦቴሎ ፣ ፋፈስታፍ ፣ ዘ ፎርስ ኦቭ ዴስቲኒ ፣ ሪጎሌቶ እና ሌሎች ብዙ እስከ ዛሬ ድረስ በአውሮፓና በአሜሪካ ከተሞች የሚጨበጨብላቸው ስራዎቹን አበርክቶ አልፏል ፡፡
ጩቤ ታጣቂ ነዉጠኛ ደጋፊዎቻቸዉን እዚያዉ አደባባይ አፍስሰዋቸዉ ነበር ።
ከመከላከያ ክለብ ጋር የጥሎ ማለፍዋንጫን ፤ ከመብራት ኃይል ክለብ ጋር የሲቲ ካፕ ዋንጫን እንዲሁም በክለብ ደረጃ የነበረው የመጨረሻ ቆይታው ባለፈው የውድድር ዘመን የመድን ክለብ አሰልጣኝ ሆኖ ከመስራቱ በፊት ክለቡን የብሄራዊ ሊግ ሻምፒዮን አድርጎ ወደ ሊግ ውድድር ለመመለስ የበቃ ነው ።
እነዚህ ወንድማማች ከማየ አይኅ በኋላ በአዞቭ ባሕር አጠገብ ሲኖሩ ሚስቶች ከአላኖች እንደ ወሰዱ ይተረታል ።
የቀይ ባህር አካባቢ ፣ የአፍሪካ ቀንድ ሐገራት ፖለቲካ እና አንገብጋቢው የወደብ ጉዳይ - አቶ አብዱል መሐመድ እና መዓዛ ።
ባለሙያዎቹ የማህጸን ካንሰር እንዲወገድ በማድረግ ረገድ በሙያው ካልተካኑት በ5 እጅ የተሻሉ ናቸው ።
Tour በዛ ለማለት ነው . .እና ወደገደለው !
P P የእግድ ደብዳቤው ለሚመለከታቸው አካላት መገለፁ ከሚኒስቴሩ የወጣው ደብዳቤ ያመለክታል ።
የአላማጣ ቆቦ መስመር ተከፈተ November 5 2018 በአላማጣ ከተማ ከሁለት ሳምንት በፊት የተፈጠረውን ግጭት ተከትሎ የኢትዮጵያ ክልሎችን ከሚያገኛኙ አውራ መንገዶች አንዱ የሆነው የአላማጣ ቆቦ መስመር ዝግ ሆኖ ቆይቷል ።
በአፍሪካ የሚታየው የመልካም አስተዳደር እጦት የቴክኖሎጂ ክፍተት የአሠራር ዝርክርክነት ተጠያቂነትና ግልጽነት አለመኖር በአንዳንድ አገሮች ያለው አለመረጋጋት በአብዛኛው በዕርዳታ መተዳደር እንዲሁም የባለሥልጣናት ሀብትን የማግበስበስ ከፍተኛ ፍላጎት የአፍሪካ አገሮች በሙስና እንዲዘፈቁ ማድረጋቸውን ሪፖርቶች ሲተነትኑና ደረጃ ሲያወጡም ከርመዋል ፡፡
ሪፖርት | መቐለ ከተማ ከቅዱስ ጊዮርጊስ አቻ ተለያይተዋል ።
ኢህአዴግ በዘር መደራጀትን ይደግፋል ።
FrehiwotNG ፍሪ እውነቴን እኮ ነበር : አሁን ገብቶኛል ።
carl_alcanar2 ላደረጉት ነገር የዘላለም ሥቃይ ይሰማዎታል ፡፡
ግን ባትመለስ ምን ሊከሰት እንደሚችል በማሰብ ናፍቆቴን ማጋነን ፈልጌአለሁ ፡፡
በኢትዮጵያ እና በኤርትራ የሚመረት በመሆኑ በገበያው ላይ ውድድር ይኖራል ።
Tesafari ወጋወጋ አረገኝ አንጀቴንልቤን ምነው ታሞኛለህ ስጠኝ ጤናውን ካፍህ የሚፈሰው ከማር ከወለላ ይሻለዋል ቀምሶ ካንተ ፍቅርገላ ገላ ሰውነቱ እንደ እናቴ ጡት ያኔ በልጅነት ።
ከወልዲያ ዩኒቨርሲቲ ግጭት ጋር በተያያዘ 13 ተማሪዎች በቁጥጥር ሥር ዋሉ ።
ወያኔ ለኢትዮጵያዊያን የሚበጅ ነገር ከተለያዩ የአለም ተሞክሮዎች ሳይመለከት ቀርቶ ሳይሆን ፣ ከላይ እንደጠቀስኩት አይነት ባይፈጠሩም ሊቀዱ የሚገባቸው ተሞክሮዎችን ፤ በሚያስገርም ቁርጠኝነት እንደዚህ አይነት ከሌላ አለም ሊገኙ የሚችሉ እና በእውቀት ላይ የሚመሰረት አመራር እና አስተዳደራዊ መዋቅርን የሚጠይቁ በጎ ተሞክሮዎችን ማጥፋት ዋነኛ ተልእኮው ስለሆነ ነው እንጂ፤ ወያኔ አድርጎት ከኮረጀም የሚኮርጀው እንደፈለገ ቀዶ መስፋት የሚችላቸውን ፣ ተሞክሮዎችን ብቻ ይሆናል ፡፡
የ20 ዓመቱ ራፋዔል ሚኒቺዬሎ አውሮፕላኑ ራቅ ብሎ እንዲቆምና ያልታጠቀ ፖሊስ መጥቶ እንዲያናግረው አንድ የመጨረሻ ትዕዛዝ አስተላለፈ ።
AbiyAhmedAli አዲስ አበባ ላይ ይቅርታ ኦሮሚያ ላይ ግደለው ምታ አረ ወዳጄ ፍታዊ ይሁኑ ።
የሰብዓዊ መብት ተከራካሪዎች ዶ ር አብዱላህ አል ሃሚድ ከእስር እንዲለቀቁ በተደጋጋሚ ጫና ሲያሳድሩ ቆይተዋል ።
ሞያን በባለሞያው ያለ መሥራት ፣ በዕውቀት ያለመመራት፣ ዕቅድን ከትክክለኛ ሥራ ይልቅ በክንዋኔ ሪፖርት የመገምገም ልማድ በሀገሪቱ ሥር አየሰደደ ስለመጣ ዓይናችን እያየ ኢትዮጵያን በሚያህል ሀገር አዲስ ዓመት መቼ እንደሚገባ ልንከራከር ነው ፡፡
ከራሱ ጋር የሚያደርገውን መብሰልሰል ምሬቱን ያስደምጠናል ።
ከኛ መከለከያ በለይ ሆናችሁ ነው ?
የመጀመሪያዋን ግብ ፒርሎ በ8ኛው ደቂቃ ላይ ያገኘውን ቅጣት በመጠቀም በድንቅ ሁናቴ ለማስቆጠር ችሏል ።
JUser : :_load: Unable to load user with ID: 62 Monday 07 November 2011 12:26 መንግስት ቢዝነስ ውስጥ ሲገባ . ሃብት ይባክናል በኢትዮጵያ ፣ በቻይና፣ በህንድ፣ በአሜሪካ Written by 5 (0 votes) የኢትዮጵያው መንግታዊ ፋብሪካ ለ25 አመታት በተከታታይ ከስሯል ሰሞኑን ኢዜአ እንደዘገበው ።
የሮቦቲክስ ተማሪዋ ግዌን ፓርክ እንዲሁም የህግ ተማሪ ጉዋዱልፔ ማርቲኔዝም ተሳትፈዋል ።
ስግደት ለእ/ር ብቻ ሆኖ ሳለ የእ/ርን ስግደት ለራሱ ለወሰደው ለሐዋርያው እስራኤል ።
በአማራና በትግራይ ክልሎች የወሰንና የማንነት ጥያቄ ምላሽ አለማግኘቱ ዳግም ጥያቄ አስነሳ Ethiopia ።
በመጀመሪያ ደረጃ ድንገት ከሥራ መባረር በዚህ ዘመን ያለ ነገር መሆኑን መገንዘብ ያሻል ።
ትዝታዋን ከህሊናዬ ለማስወጣት እፈልጋለሁ ፡፡
aktamde ይሄ የዶር አብይ መንግሥት ያመጣው ትልቅ ችግር ለኢትዮጲያ መዘዝ መሆኑ ያሳዝናል PMEthiopia ወንጀለኞችን ለፍርድ ባለማቅረቡ የድሮዎቹ በማን አለኝበት ይደነፋሉ ።
ህዝባዊ ተሳትፎ ለዘላቂ ልማት መሰረት ነው የአማራ ልማት ማህበር /አልማ/ እንደ ክልል 1984 ከተቋቋመ ጊዜ ጀምሮ በማህበራዊ ልማት ዘርፍ እና የስራ ዕድ ።
yehagersew AtnafB እመነኝ ወንድሜ አጥናፍ በታሪክ እዛ የተሳዳቢዎቹ ጎራ ገብቶ አይሳደብም ።
በኢትዮጵያ ከትናንት ጀምሮ የሚተገበር ለስድስት ወር የሚዘልቅ የአስቸኳይ ጊዜ ዐዋጅ ታወጀ ኦክቶበር 09 2016 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:03:36 32 kbps ኤምፒ3 የኢትዮጵያ የሚኒስትሮች ምክር ቤት ፥
የሚኒስትሮች ምክር ቤት በ93ኛው መደበኛ ስብሰባ በሁለት አጀንዳዎች ላይ ውሳኔ አሳለፈ - ።
በዛው ሳምንት የሶማሊያ በጀት 170 ሚሊዮን ፓውንድ መሆኑ በሶሻል ሚዲያ ሲናፈስ ነበር ፡፡
በነገራችን ላይ እኔ በዚህ መጽሀፍ የቀረብኩት ተመራማሪ ሁኜ ሳይሆን እንደ ሰባኪ ሀዋርያ ነዉ ፡፡
ግን የአንድ ሳምንት ሆይ ሆይታ ሆነና እሱም ወደ ነበር ተቀየረ ፡፡
ለስደት ያበቃቸውንና የስደት ዘመናቸውን አባቴ ሦስተኛ ክፍል ሳለሁ ከተረከልኝ ጊዜ አንስቶ አንጀቴን እንደበላው ነው ።
ለስሜ መታሰቢያ የሚሆን ልጅ የለኝም ብሎ ሃውልት ወስዶ በንጉሥ ሸለቆ ውስጥ ለራሱ አቁሞ ነበር ፤ ሃውልቱንም በስሙ ጠርቶት ነበር ፤ እስከ ዛሬም ድረስ የአቤሴሎም መታሰቢያ ተብሎ ይጠራል ።
እንዴት አድርገን እናሳይህ ?
ግን ደግሞ ፤ ሌላ መነሻ የለም ።
እንደመንግስት ሽብርተኛ ሆና ያልተሳካላት የትራምፕ አሜሪካ ሁለተኛው መሆኑ ነው !
ነጭ የሀኪም ኮቱ በጣም ንፁህ ነው ።
Ethiopia : ከአንድ በላይ የትዳር አጋር ማግባትና ችግሩ: via YouTube ።
ANRS_Communication_Affairs_Office አትሌት ወርቅነሽ ደገፋ የዱባይ ማራቶን ውድድር ላይ በአንደኝነት ካጠናቀቀች ቡኋላ ከተመልካች ለተወረወረላት ኮኮብ የሌለው . ።
የቪኦኤው ዘጋቢ ስኮት ስተን ሰኞ እለት ባስተላለፈው ዘገባ ከሁለት ሳምንታት በፊት ኤርትራ ተመሳሳይ መግለጫ ሰጥታ ነበር ።
አሰላሙአሌይኩም ወራህመቱላሂ ወበረካቱህ የአኪራ ወንድም ና እህቶቼ ኢስላማዊ ጥሪዉን በማዳረስ ላይ ሰብስክራይብ እና በማኒኛውም ኢስላማዊ ጉሩፖች ውስጥ ሼር በማድረግ እንድታበረታቱ ።
(ካልቾመርካቶ) P P B ዌስትሃሞች ለ26 ዓመቱ ሁለገብ አማካኝ ተጫዋች ሚካኤል አንቶኒዮ ሳምንታዊ ደመወዙ 70 000 ፓውንድ ሊደረስ የሚችል አዲስ ኮንትራት ሊያቀርቡለት ነው ።
አሁን የሰማሁት ማስታወቂያ በጣም አ ሳቀኝ . ምን ይላል . ምንትሴ ኮንሰልታንት እና ኮንስትራክሽን ድርጅት እኛ ጋር መጥተው ቤትዎን . ።
” ሲሉ የአዋበል ወረዳ ጤና ጥበቃ ጽ/ቤት ኃላፊ አቶ ንጉሴ አሞኘ በበኩላቸው አርሶ አደሩ በአሁኑ ወቅት የኤክስቴንሽን ግብርና ተጠቃሚ በመሆኑ በመስኖ የተለያዩ አትክልቶችንና ፍራፍሬዎችን ያመርታል ።
በዚህ ቪዲዮ የምናየው ጉዳይ ትንሽ ያደናግራል እግርኳስ ተጫዋቾች ከቡድን አጋሮቻቸው ልብ አርጉ ከራሳቸው ተጫዋቾች ጋር የሚጋጩበት መሰናዶ ይሄውሎ ላይክ እና ሼር ያድርጉ እርሶም . ።
ፌዴራል ማረሚያ ቤቶች ኮሚሽን ማቋቋሚያ አዋጅ ፫፻፷፭/0፱)፺፭ እንደሚከተለው ተሻሽሏል :- ።
ቴዲ አፍሮ በ ሰብልዬ ገባሽ ወይ ገዳም አዲስ አበባን ሞቅ አድሮጓቷል by EthioSun ።
“የወንደላጤው መዘዝ” ድራማ ነው ወደ ሙያው በሚገባ እንድቀላቀል አድርጐኛል ብዬ የማስበው ።
ZemenuYA hymelee TheGAReport amha11 Haha ለ ዚህ ነዋ እኔ ተኝቼ ነቅቼ ስው እንደ ትናንቱ እየተነጫነጨ የ ጠበቀኝ ?
በእነጉርሜሳ አያኖ መዝገብ 5ት ቀሪ የአቃቤ የህግ ምስክሮችን ለመስማት ተጨማሪ ቀን ተሰጠ ።
ጓደኛውን በደንብ የተረዳው ይመስላል ።
ዛሬ በነበረን ጫወታ በማልታ ሊግ ላይ በአንድ ጫወታ ብቻ ሰባት(7) ጎል በማስቆጠር ሌላ ታሪክ መፃፍ እና መስራት ስለቻልኩ በጣም ደስ ብሎኛል ከዚ በፊት ኢትዮጵያ ላይ በአንድ ጨዋታ ።
የቡላ አጥሚቱን ፤ የጎን አጥንት ሾርባውን አዘጋጅተን ስናገጠግጠው በጡጧ ሰነባብተን የለም ።
ትራንስ ኢትየጱያ ሌላ ቀርቶ በክልሎች ያሉ ዞኖች ወረዳዎች ለሚደረግ መጓጓዣ ለትራንስ ኢትዮጱያ ነው የሚሰጠው ።
ከዛም በተጨማሪ ማደያዋች ሰው ከሚበዛበት ይልቅ ጫካ ላይ እና ዳር ዳር አካባቢ መገንባታቸውም ተገልጿል ።
የጋዜጠኞች ውሎና አዳር ከካሜራው ጀርባ በህግ ማስከበር ዘመቻ ወቅት via YouTube ።
የ17 ሆስፒታሎች ግንባታ በመካሄድ ላይ ነው በአማራ ክልል የተለያዩ አካባቢዎች የ17 ሆስፒታሎች ግንባታ በመካሄድ ላይ መሆኑን የክልሉ ጤና ቢሮ አስታወቀ ።
በ16ኛው የለንደን አትሌቲክስ ሻምፒዮና በወንዶች የ10 000 ሜትር የፍጻሜ ውድድር በሞፋራ አሸናፊነት ተጠናቀቀ - የውድድሩን ቪዲዮ ተመልከቱ ።
በዋጋ ተገዝታችኋልና ለራሳችሁ አይደላችሁም ፤ ስለዚህ በሥጋችሁ እግዚአብሔርን አክብሩ ነው የሚለው ቃሉ 1ቆሮ 6 :20::
አዳም ሊጃች የተባለው አወዛጋቢ ተጫዋች ለጣሊያኑ ፍዮረንቲና ክለብና ለሐገሩ ለሰርቪያ ብሔራዊ ቡድን ተሰልፎ ተጫውቷል ፤ በመጫወት ላይም ይገኛል ፡፡
በምድር ላይ በረጃጅም ቅልጥሞቿ ስትሮጥ የዋዛ አይደለችም ።
ነጭ ሆኖ የጥቁሮችን ፤ ጥቁር ሆኖ የነጮችን ስነ ልቦና ለመረዳት ድንበር ተሻጋሪ ማስተዋል ሊኖረን ይገባል ።
በቀይ ሽብር በበርካታ ወጣቶች ግድያ የተጠረጠሩት አቶ እሸቱ ዓለሙና በዘ ሄግ ያስቻለው ፍርድ ቤት by EthioSun ።
በተጨማሪም በአገልግሎታቸው ወቅት በጭንቀት ለተዋጠው የሰው ዘር ብቸኛው እውነተኛ ተስፋ ምን እንደሆነ ለመጠቆም ጥረት አድርገዋል ።
ObangMetho ሰው ነኝ ብለህ መከራ ስታይ ነበር ነህ አሉህ ወይስ. ።
ከኢራቅ የአሜሪካ ወታደሮችን የመቀነስ ተግባር መጠናቀቁን ፔንታጎን አስታወቀ በአሁኑ ሰዓት በኢራቅ 2 500 እንዲሁም በአፍጋኒስታን በተመሳሳይ 2 500 ወታደሮች ብቻ ይገኛሉ ፡፡
እስከዚያው ድረስ ግጭቱን ለማብረድ የተሰማራውን የፈረንሳይና የአፍሪቃ ህብረት ኃይል ለማገዝ የአውሮፓ ህብረት ወደ 1 ሺህ የሚደርሱ ወታደሮችን ለመላክ በገባው ቃል መሰረት ወታደሮቹን ማዝመት ጀምሯል ።
Monday 03 February 2014 13 :41 የአርቲስት ሽመልስ አራርሶን የህይወት ታሪክ የሚዘክረው ፊልም ይመረቃል የሚውዚክ ሜይዴይ ኢትዮጵያ መሥራች የነበረው የአርቲስት ሽመልስ አራርሶን የህይወት ታሪክ የሚዘክረው ፊልም የፊታችን ሐሙስ በጣይቱ ሆቴል ጃዝ አምባ አዳራሽ ከቀኑ 8 ሰዓት ጀምሮ በሚካሄድ ስነ ስርዓት ይመረቃል ፡፡
ወድማማችነትን ለማስፈን ለብልጽግና ምርጫዬ ነው ።
እግር ኳስን በሬድዮ ተመልከቱ ነገ ከ11 :00 ጀምሮ በስፔን ላሊጋ ቫለንሺያ(Valencia) ከ ሪያል ማድሪድ (Real Madrid)) የሚያደርጉትን ጨዋታ በቀጥታ ያስተላልፋል ፡፡
በእርግጥ ይህ ዜና እውነት ነው ፤ ።
ምናልባትም ወቀሳው ከዚሁ ባይተዋርነት የመነጨ ነው ፡፡
EthioPhenomenal እኔስ እሱኣይደል የገረመኝ.የምርጫ ቅስቀሳ ማረግ መች ሊጀምሩ ነው ታዳ ?
ሳዑዲ አረቢያዊው ጃማል ኻሾግጂ ከሃገሩ ተሰዶ አሜሪካ ውስጥ ይኖር የነበረ ሲሆን ልዑሉ ለውጥ እንዲያመጡ በስራው ይወተውት የነበረ ግለሰብ ነበር ።
የመንግስት በለስጣናት በስብሰናል ካሉ ያላቸው አማራጭ ቦታውን መልቀቅ ነው ::
ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ፅምድ ሽሳፍየ የእኔ ሰዎች ዶ / ር ፒቫል እዘርዝ ናቸው ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ ።
ሲለው መጋረጃውማ እሜቴ ሻማ ይዘው አዳልጡአቸው ወደቁና እሳቸውም እንዲህ ሆነው እያለ ይሄዳል እንግዲህ ታሪኩ ።
ፕሮፌሰር ጫሊ እውቀታቸውን ለማሻሻል በነበራቸው ፅኑ ፍላጎት በሪያል ትሮፒካል ኢኒስትቲዩት ኦፍ አመስተርዳም በ1979 በአሜሪካ ቦስተን ስኩል ኦፍ ፐብሊክ ሄልዝ በ1987 በበሪታንያ የሊድስ ዩኒቨርሲቲ በ1991 በዩጎዝላቪያ አንዲይጃ ስተምተር የማህበረሰብ ጤና ትምህርት ቤት በ1995 አለም አቀፍ ፕላኒንግና ማኔጅመንትን ጨምሮ በተለያዩ የትምህርት መስኮች ሁለተኛ ዲግሪያቸውን ተቀብለዋል ።
ከዛ ባለፈ እነ ታገሰ ጫፎ እንደሚሉት እዚህ የክልል ምርጫ ማካሄድ አይ ።
ከኮሮና ቫይረስ ጋር በተገናኘ የሰባት ኢትዮጵያውያን ህይወት አልፏል ።
የኦንቴሪዮ ክፍለሀገር መሪ በዚህ ችግር ጊዜ ያለአግባብ የሸቀጥ ዋጋ ጭማሪ የሚያደርጉ ወስላታ ድርጅቶችንና ግለሰቦችን የእምዬ ሚኒሊክን ማሪያምን አልምራችሁም !
ጄ ል አበራ ደግሞ ምናልባት ያ ጦር ካልመጣ ነገሩ ተበላሽ ቷ ል ብለው ያሰቡ ይመስላል ፡፡
 2 ዓመት በህዝብ ግንኙነት  በፖሊስ ተቋማት በተለያዩ ኃላፊነቶች 11  በአመራርነት 2 ዓመት  በባህር ዳር ዩኒቨርሲቲ ባህልና ጥናት 9ኛ/አቶ መሀመድ አብዱ የገቢዎች ባለስልጣን ዋና ዳይሬክተር ዕድሜ 37የትምህርት ዝግጅት  በቢዝነስ አስተዳደር ሁለተኛ ዲግሪ  በቢዝነስ አስተዳደር የመጀመሪያ ዲግሪ የሥራ ልምድ  16 ዓመት-  6 ዓመት የኦሮሞ ብሔረሰብ አስተዳደር  2 ዓመት ምክትል አስተዳደሪና ጸጥታ ጉዳይ ሆነው አገልግለዋል ።
መንግሥት (ደኢህዴን) ስም ብቻ ከሆነ ምን ይደረጋል ?
FAF2050 የሁለቱም ጥቅምና ጉዳት ብዙም አይገባኝም ?
ለካ ሀሺሽ እንዲህ ነው ሚያደርገው ?
የቡድኑ መስራች ጃናይን ቫን ውይክ ፤ ሰሜኒያ በሩጫው ፈፅሞ ተስፋ አልቆረጠችም ብለዋል ።
ነሐሴ 5 ፣2012 ባለፉት 24 ሰዓታት በተደረገ 11 881 የላብራቶሪ ምርመራ 584 ሰዎች በቫይረሱ መያዛቸውን FMoHealth ተናግሯል ባለፋት 24 ሰዓታት የ20 ሰዎች ሕይወት ።
ቢዝነሱን መሥራት ሌላ ነገር ነው ፡፡
ወጣቶቹ እርስ በእርሳቸው ይህንን አድርጌአለሁ እየተባባሉ እርስ በእርስ በመማማርም ሙከራውን የሚያደርጉ አሉ ።
ባጠቃላይ የአንድ ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና እቅዳችንን ተግባራዊ አድርገናል ።
ዘንድሮ ሁነኛ መካሪ : ምክር ሰምቶ ።
ዶ.ፓቭል ኤም ኢ ሲ አይ ምኪሐ ጋጋረተ እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውነ ትነኝማታ ዙብ ጭራቆተ ትቤለ ።
ጀለሴኮ አይጡዝ ሱቅ ሂዶ ፌስታል ገዛና ባለሱቁን ምን ቢለው ጥሩ ነው ?
500 ያህሉ ደግሞ ለተለያየ ደረጃ የአካል ጉዳት ተዳረጉ ፡፡
ያም ሆኖ አቅሜ በፈቀደው መጠን ቴድን መርዳት በመቻሌ ይሖዋን በየቀኑ አመሰግነዋለሁ ።
የሚያጋጥሙዎትን ችግሮች ለመፍታት ሊረዱ የሚችሉና ፈጣሪ መጀመሪያ ላይ አቅዶት በነበረው መሠረት የቤተሰብዎን ሕይወት አስደሳች ለማድረግ የሚያስችሉ ቀጥተኛ ሐሳቦችን ያገኛሉ ።
ለመሆኑ በ27 ዓመት ነፃነት የኢስት አፍሪካዋ ሲንጋፖር ቂጣ አጥግ ።
Yeamare_Hime kyisfa eyerusalem_emi እቴ ምቴም ፍቺ ነው ያስተማረን ኧረ ወየው ።
BilleneSeyoum ለዚህ ነው ራስን መቻል የሚያስፈልገው የማንንም እጅ ማየት የለብንም ለኢትዮጽያ ከኢትዮጽያኖች በላይ የሚያስብላት የለም ቀጥሉበት እንኮራባችህዃለን ።
ከሎሬት ፀጋዬ ጋር ሦስተኛ ትውልድ ላይ ነው የምንገናኘው ፡፡
የሚከተለው ጽሑፍ የዛሬ ዓመት ጁላይ 2009 ያወጣነው ነበር ።
እንደሰው አልቀበልም መብቴ ነው !
በመቃብር ውስጥ ወንድም ዪአ ለምን አንድ ሰው እንደሚመታ ርጋ ውሲንጀኤከ ።
ከአዋጁ በፊትም አፈናው ነበር አሁንም ይቀጥላል ።
የአማራ ክልል ፖሊስ ማሰልጠኛ ኮሌጅ ሕንጻ ተመረቀ የአማራ ፓይፕ ፋብሪካ በአይኤስኦ ተሸለመ የአሜሪካው የስለላ ድርጅት ሲአይኤ ይህ አባባል በረጅም የአገልግሎት ዘመኑ ለበርካታ ጊዜ ተጠቅሶበታል ፡፡
fk_tiba ኣየ ዲሞክራሲ ኣየ ኣረብ ኣየ ኣሜሪካ ኣየ ኣማራ ኣየ ኣመራር ኣብይም ይሄን ኣይነት ሽወዳ ነበር የሚጠብቀው ።
አንቺ ግን እንደ ሄዋን ብዙ ተመኘሽና በሶስት እግርሽ አምስት ለመጫን ስታሽቃብጭ አይቼሽ ደንበኛሽ አንገቴን “እኔ አንገቴን ልድፋ ላቀርቅርልህ !
በሥራ ያልተገለፀ ወሬ ሰለቸን ኡፍፍፍ ?
ይህ የነገሮች ሥርዓት እስካለ ድረስ ሁኔታው እንዲሁ ይቀጥላል ።
ለመላው የእስልምና እምነት ተከታዮች ኢድ ሙባረክ ብያለሁ ።
ለምን አንድ ሰው እንደሚመታ ሱነይሳ ምንም እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ይላ ጥበልገመበ ንላፕሮውአ ንህይ ።
በአሁኑ ሰአት ግን በመቶ ሺዎች የሚቆጠሩ ተከታዮች ያሉት ሲሆን ፤ የራሱ ዋና መስሪያ ቤትና ታዋቂ የበይነ መረብ ፈውስ አገልግሎት መስጫም አለው ።
አንድ ሰው ድርጊቱ ሌሎችን ሊያሰናክል እንደሚችል ማስተዋል ከተሳነው ፣ በቀርጤስ እንደነበሩት አንዳንድ ክርስቲያኖች ሕሊናው ረክሶ ወይም ቆሽሾ ሊሆን ይችላል ።
በተጨማሪም በኢጣሊያ የሚገኘው ቅርንጫፍ ቢሮ መጽሐፍ ቅዱሶችን ጨምሮ በሚልዮኖች የሚቆጠሩ መጻሕፍትን በየዓመቱ በበርካታ ቋንቋዎች ያትማል ።
የአንድነት አመራሮች በተለያዩ ሜዲያዎች በስፋት በከፈቱት ህዝቡን የማስተማር ዘመቻ ፣ የወሰዱት አቋም ተቀባይነት እያገኝ መጣ ።
ለእርጉዝ ሴቶች ሊነገሩ የማይገባቸው ነገሮች ፡ እርግጠኛ ነሽ . መንታ ላለማርገዝሽ ?
Hewiinat ድሮም መሸነፍ ሳያንስ የተሸነፍክበትን ቀን አክብር መባል የግፍ ግፍ ነበር ።
ሀበሾች ማውራት ማውራት መንገድ ዘግቶም ቢሆን ማውራት !
እንኖራለን ኦሮሞና አማራ ላይ ጥላቻ የለንም ያሉ የጅግጅጋና አካባቢዋ ጎሳዎች ላይ ከፍተኛ ግፍና በደል እያካሄደ ነው !
እየታዘብከው ካህን በሚቀድስበት ጊዜ እራስህን አግልል እንጅ ፤ ።
HaddisMT FrehiwotNG ይገርምሃል እኔ አሁን ካልረሳሁት የባሕላዊ መሳሪያዎችን በሙሉ አሳምሬ እጫወት ነበር ።
ሆኖም ግን የወያኔ ወሮበላ የዘራፊ ቡድን ስብስብ በፍርሀት ቆፈን ውስጥ ተዘፍቆ ይገኛል ማለት ማጋነን አይደለም ፡፡
UEFA Europa League Eintracht Frankfurt vs Arsenal ለሊቨርፑል ማሸነፊያ የኾነችውን ብቸኛ ግብ ያስቆጠረው የ18 ዓመቱ ኩርቲስ ጆናስ ነው ።
በመሆኑም ከዚህ በታች የሚሉትን መስፈርቶች የሚያሟሉ ተጫራቾች መወዳደር የሚችሉ መሆኑን ይጋብዛል ፡፡
THEY HAVE SEX ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
AbiyAhmedAli fitsumaregaa የወገነን ሥቃይና ሞት ስሰማ በጣም አመመኝ ኦ እግዜአብሄር አምላኬ ሆይ አንተው ፍረድ ።
የኢትዮ ኤርትራ ጦርነት ሳንዘጋጅ የመጣው ፤ የሀገር ደህንነትና የፀጥታ ኣሰራራችን የተደራጀ ስላልነበር ፣ በተናጥል የሚመራ ስለነበር ነው ያሉት የቀድሞው ኤታማጆር ሹም ፤ ይህ የግል አስተያየታቸው ብቻ ሳይሆን በወቅቱ በተደረገው ግምገማ የተደረሰ ድምዳሜ ነው ብለዋል ።
ዳላስ ያለው የቅዱስ ሚካኤል ቤተ ክርስቲያን ጥሪ አድርጐልኝ ማለት ነው ፡፡
ዛሬ በ ECA አዳራሽ በተካሄደው የመገናኛ ብዙሀን ባለሙያዎች ውይይት ላይ እኚህ ሰው ጃዋርን አቅምሰውታል ።
የተባበሩት አሜረካም ብትሆን በ13ኛው የህገ መንግስት ማሻሻያ አውግዛ ሰብዓዊነት እንዲልቅ አድርጋለች ፡፡
ሰቡ ዕድገት በጣም ወደ ፊት ሄዶ ህገ መንግሥቱ ወደ ኋላ የቀረ ይሆናል ።
የመንግስታቱ ድርጅት አባል ሀገራት በስደተኞች አያያዝ ላይ አዲስ ስምምነት አደረጉ ።
ተማሪዎቹ የተቋረጠውን የትምህርት ክፍለ ጊዜ ለማካካስ የስምንት ሳምንታት ጊዜ እንዲሰጣቸው አልያም በሚቀጥለው አመት በሶስት ተርሞች ለማጠናቀቅ የጠየቁ ቢሆንም ፕሬዝዳንቱ ግን የተማሪዎቹን ሀሳብ ውድቅ በማድረግ በተጠቀሰው የስድስት ሳምንታት ጊዜ ትምርህቱን ተምሮ ለማጠናቀቅ የማይፈልግ ተማሪ ግቢውን ለቆ ሊወጣ ይችላል ማለታቸው ተዘግቡአል ።
P P እዚህ ላይ የቅርብ ዘመን ትንታግ የአአ ልጆችን ብንወስድ እንኳ እነ ዘሪሁን ገ እግዚአብሔር ፣ ዮናታን ተስፋዬ፣ ኢየሩሳሌም ተስፋው (ጄሪ)፣ እነ ፕ ር ብርሃኑ ነጋ፣ ጌታነህ ባልቻ፣ እስክንድር ነጋ፣ ብርሃኑ ተ ያረድ፣ ይድነቃቸው ከበደ (ይድኔ)፣ ሀብታሙ አያለው (መብረቅ)፣ ሀና ዋለልኝ፣ ናትናኤል ያለምዘውድ፣ ፕ ር አሥራት ወ የስ፣ ጋዜጠኛ ተመስገን ደሳለኝ (ተሜ)፣ ዞን9 ጦማሪያን፣ የሙዝቃ ሰው ቴዎድሮስ ካሣሁን (ቴዲ አፍሩ)፣ ኤርሚያስ ለገሰ፣ አንዱዓለም አራጌ፣ ወዘተ ወዘተ ቤቱ ይቁጠረው ፡፡
ከእነዚህ ሁለት ኃይሎች ውጪ የወደፊቷን ኢትዮጵያ መፍጠር የሚችሉ ኃይሎች በፖለቲካ መድረኩ ላይ አናይም ።
የማረሚያ ቤቱ ሃላፊ ግን በአደጋው የሞቱት 5 መሆናቸውን አረጋግጠው የቆሰሉት ግን 16 ሳይሆኑ 5 ናቸው ብለዋል ።
ለችግሩ ፖለቲካዊ መፍትሄ ከመስጠት ይልቅ በአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ ነገሮችን ማፈን ነው የተፈለገው ፡፡
AdanechAbiebie ጠፍተው ስለቀሩት ሴቶች ምን ይላሉ ክብርት ከንቲባ ?
የተወሰኑ ስንኞች ልቀንጭብ ፉጨት የተራቡጭብጨባ የተጠሙ ብራቮ እንደ ዘኬ የሚለቃቅሙ ሲባል እንደሰሙኪነት የህዝብ ናት !
መንግስት ነጻውን የኢኮኖሚ ፖሊሲ መመሪያ እየጣሰ ነው ተባለ ።
15 አመታት ዓለም አቀፍ ሕዋ ሳይንስ ጣቢያ አውዲዮውን ያዳምጡ ።
አይ ይአ ሲ ኢ ምኤ ልቭፓ.ዶ እኔ ማን ነበርኩ የሚል ማንም አልነበረም ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ ።
ZemenuYA ውይ ይሄ ልብ አውልቅ ልጅ !
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ውነድንም ጃምርእ ዩጣቀ ዎድቅዕ ደንእ ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ ።
ኦስቲዮፖሮሲስ በአጥንት መሳሳትና አቅም ማጣት ተለይቶ የሚታወቅ ሲሆን ይህ ደግሞ አጥንት በቀላሉ እንዲሰነጠቅና እንዲሰበር ያደርጋል ።
የትግራይ ህዝብና ጥንታዊ ታሪክ ።
ይህ በእንዲህ እንዳለ ነጋዴዎችም በዋጋ ንረቱ ተማረናል እያሉ ነው ፡፡
የአፍሪቃ የበሽታዎች መቆጣጠሪያ ማዕከል (ሲ.ዲ.ሲ.) ኃላፊ የኮሮናቫይረስ ።
የህዳሴው ግድብ ለእኛ ከረሃብ ከድኅነትና ከኋላ ቀርነት ብቻ ሳይሆን ከእጅ አዙር ጥቃቶች ነፃ ለመሆን የምናደርገው የነፃነት ትግላችንም በመሆኑ ነጋሪ አያስፈልገውም ፡፡
21 - ሁለት ነው እንጅ 22ን ከዘጠኝ አመት በኋላ ጠብቅ ።
ሀገር ውስጥ ሆነን ችግኝ መትከል ባንችል ፣ ከሀገር ውጭ ሆነን ቦንድ በመግዛት በግድባችን ላይ አሻራችንን እናስቀምጣለን !
በመሆኑም አዋጁ ይነሳ !
ከዚህ ደብተራ የማይማር ካለ ዝንጉ ነው ፡፡
ስዕሎቹ ግን ከባድና አነጋጋሪ ናቸው ካሉ በኋላ ከተሰብሳቢዎች የተለያዩ አስተያየትና ጥያቄዎች ቀረቡ ፡፡
አቶ ኢየሱስ ወርቅ ያን ጊዜ በቀጥታ ያንን ገንዘብ ይወስዳሉ ፡፡
ይህ ተስፋ በቅርቡ እውን ይሆናል ።
tsegie_tsegie AbiyAhmedAli ስድብ የባዶ ጭንቅላት ወጤት ነው ጭንቅላትሽን ለተሻለ ነገር ቅረጭው ።
ባለስልጣኑ ባሳለፍነው የጥር ወር በአዲስአበባ ከ10 ፎቅ በላይ ለሆኑ 25 አዳዲስ ፕሮጀክቶች የግንባታ ፈቃድ ሰጥቷል ።
' ሲሉ በርካቶች መነጋጋሪያ አድርገውት ቆይተዋል ።
ለዚህ እንኳን እኔም ራሴ ምስክር ነኝ ?
FireflyCouples ኃጢአተኛ ነፍስህ ከመዳን በላይ ናት እናም ሰላምን ወይም ሥቃይን አታውቅም ፣ የንስሐ ቅዝቃዜ ብቻ አብቅቷል ፣ ምክንያቱም ኃጢአቶችህ ከማንኛውም ተልእኮ የላቀ ።
Karl Marx Economic and Philosophic Manuscripts of 1844 የተሰኘ መፅሐፍ ላይ ማርክስ እንዲህ እንዳለ ተፅፏል ፡ What is animal becomes human and what is human becomes animal ዘመኑን ነው እንስሳ ሰው ፣ ሰው እንስሳ የሆነበት የሚለው ፡፡
አልፎ አልፎ የሚገኙት የገጠር ቀበሌዎች ከጠዋቱ ቀዝቃዛ አየር ጋር ተዳብለው ቀዝቀዝ ያለ እንቅስቃሴ ይታይባቸዋል ።
ብሄራዊ ቡድኑ ወደ አፍሪካ ዋንጫው የምድብ ማጣርያ የሚመለሰው ከ8 ወራት በኋላ እንደሆነ ይታወቃል ፡፡
ሁላችንም የምንፈልገው የኢትዮጵያን ቀጣይነት ፤ ግዛታዊ አንደነት፤ ሉዐላዊነትና የመላው ሕዝቧን አንድነት ስለሆነ የትግራይም ሕዝብ በጨቋኙ በህወሓት ላይ እንዲነሳ ማበረታታት አለብን ።
መሻሻል እንዳለም እንዲሁ አይቻለሁ ።
Samru_28 ኣ ሰውየው ከባድ ነው ከዚህ በፊት 22ሰፈሩን ይሁን 22ሚሊዮን ብር ሻሻ ሰርቶነበር አሉ የተመቸኝ ግን አቅም ስለሌለኝ መንግስት ጠበቃ ያቁምልኝ እሱም ማለቱ ነው አሁን ።
እንደ እውነቱ ከሆነ ይህ ሰው በራሱ እምነት የሚመራ ሳይሆን በወያኔ ትእዛዝና ፍላጎት የሚሽከረከር ነው ።
አባይ የእኔ ነው ።
ለንጹሀን ዜጎች መገደል ምክንያት የሆነው ምንድን ነው በማለት ለጠይቅነው ጥያቄ ከጽፈት ቤቱ አካባቢ የተገኘው ምላሽ ዝርዝሩን ያስረዳል ።
ታማኝ የጠ ሚ አብይን መድረክ እንዲመራ ጥያቄ ቀረበለት ።
በየቦታው ለጉልበተኞች የምናጨበጭብ ፣ በእርሶ መጀን የምንል ሰዎች አለ አይደል ወይ እስከ ዶቃ ማሰሪያችን ድረስ የተነገረን፣ ወይ ኩርኩሙ ጭንቅላታችንን የዘይት ጉድጓድ ያስመሰለው መሆናችን የሚገርም ነው ፡፡
ከአዕምሮ ይልቅ ወደ ስሜት ሊያዘነብል እና ጀብዱኛነትን ጀግንነት አድርጎ ሊወስድ ይችላል ።
የሲዳማን ክልል የመሆን ጥያቄ ቢቀበል ቀጥሎ ምን ይከሰታል ?
( ለ) እስራኤላውያን ከወይፈኑና ከፍየሎቹ መሥዋዕት ምን ጥቅሞች ያገኛሉ ?
ዕድልዎ ሁል ጊዜም ባዶ ይሆናል ።
ደጋግሞ እንቅፋት የሚመታን ተመሳሳይ ድንጋይ መሆኑን አስተውላችኋል ?
እዚህ ላይ ስደርስ የአንድ ምሁር ማስታወሻ ላካፍላችሁ ፡፡
ይኼ ዘርፍ ከተለየ በኋላ ሌላው እስካሁን በፖለቲከኞች በመመራቱ ለውጥ ያልመጣበትና የሕዝብ ቅሬታ ሲቀርብባቸው የቆዩት ማዘጋጃ ቤታዊ ሥራዎች ናቸው ፡፡
hymelee ሁሉ ነገር ከልምድ ጋር ሲሆን ጥሩ ነውና ለምን አትሞክረውም . ።
ከብፁአን አበው መካከል ከዋልድባ ገዳም የተገኙ መኖራቸው ርግጥ ነው ።
በአጠቃላይ በሁለቱ ቀጣናዎች አምስት ቀናትን የፈጀ ውጊያ ተካሂዷል ።
ሞሮኮ በ2017ና በ2019 ሁለት የአፍሪካ ዋንጫዎች እንዳትካፈል አግዶ መስተንገዶን አለባ ምክንያት በመሰረዝ 1 ሚሊዮንዶላር ቅጣትና 9 ኪሳራ እንድትከፍል ተወስኖባታል ፤ አዘጋጅነቱን ለማግኘት ግብፅ ፤ጋና ፤አልጄርያ፤ኬንያ፤ ዚምባቡዌ ፤ጋቦንና ሱዳን ፍላጎት አላቸው ፡፡
በመሆኑም መጽሐፍ ቅዱስ “እንደ ተወደዱ ልጆች እግዚአብሔርን ምሰሉ ” ይላል ።
ይሄውላችሁ ኢህአዴግ ምስጢራዊነት ባህሌ ነው በሚል ተልካሻ ምክንያት የጠ ሚኒስትሩን ህመም ባይደብቀንና በየጊዜው ስለጤንነታቸው ሁኔታ ቢያሳውቀን ኖሮ ሃዘናችን ባይቀርም ዱብዕዳነቱ ግን ይቀንስልን ነበር ፡፡
ታክሱ ከአስመጪዎችና ከአምራቾች አንስቶ እስከ ተጠቃሚ ኅብረተሰብ ድረስ የሚደረጉ የጅምላ የማከፋፈያና የችርቻሮ የዕቃ ግብይቶች እንዲሁም የአገልግሎት ሽያጮች ላይ በሚፈጠር ተጨማሪ እሴት ላይ የሚሰበሰብ ታክስ ነው ፡፡
ይሁንና ለዚህ ነፃነት የታገሉት በተለይ ወጣቶች ዝም ብለው እጅ አይሰጡም ።
TeshomeAssebe ምኞቴ መሰሎቻቸውንም ያጠቃልላል ።
Ethiopia እኔ : ከሞትኩ:ሰርዶ:አይብቀል አለች:አህያ አሉ !
hanich00 አዎ እግዚአብሔር እውነተኛ ፈራጅ ነው ይፍረድባቸው ?
AbiyAhmedAli በሪታ ፈጠሪይ ይጠብቅ እኔም የንታ ሀሰብ እና እስትረቴጅ ታከታይ ነኝ ።
ለበዓሉ የሚጋገር ሙልሙል ወይም ኅብስት እና የሚዘጋጅ መጠጥ ይኖራል ፡፡
በአዲስ አበባ ወንድ ልጆቻቸው የተደፈሩባቸው ወላጆች እሮሮና ብሶት እያሰሙ ነው share አስተያየቶችን ይዩ Print የሕፃናቱን ወላጆች አነጋግረናል ቤተሰቦቹ እንደሚሉት የመደፈር አደጋው የደረሰባቸው የአንድ መንደር ወንድ ሕፃናቱ ሰባት እንደነበሩና ፖሊስ ወደ ፍርድ ቤት ጉዳያቸውን የወሰደው ሕፃናት ቁጥር አምስት መሆኑን ነው ።
በጭራሽ እጅ የማይሰጡና የምግብ ሽታን ከብዙ ርቀት አነፍንፈው ይደርሱበታል ።
eskinder_nega ትንኮሳውስ ያንተ ነው ወረድክ የሌለ ከህዝብ መጋጨት የት እንደሚያደርስህ እናያለን ።
ተጨማሪ እርምጃዎች ቢታዩ . ።
ይህ ድርጊት በኢትዮጵያ ሕገመንግስት በግልጽ ሰፍሮ የሚገኘውን ሕግ በመጣስ በሰላማዊ መንገድ ተቃውሟቸውን በሚያሰሙ ሰዎች ላይ መብትን ለማፈን የሚፈጸም የኃይል እርምጃ ነው ፡፡
ባወቅሁት ነገር ስለረካሁ በመጽሐፍ ቅዱስ ውይይቱ ለመቀጠል ተስማማሁ ።
ፈተናው ከባድ ነው ረጋሽ ብሠሪ ከነአንዱም አተሽው በዜሮ እንዳትቀሪ ?
ከመለኮታዊ ትምህርት ጋር መስማማት ዓለምን ድል እንድናደርግ ያስችለናል ።
ግን ወንድ ነህ ሴት ?
na7han_w ETHZema eskinder_nega አዲስ አበባ በብዙ ሃይሎች ብሶቷ ሊስተጋባ ይችላል ።
አምባሳደር ዲና በዚህ ወቅት እንዳሉት የወቅቱ የአፍሪካ ህብረት ሊቀመንበር ዲሞክራቲክ ኮንጎ ድርድሩን ለማስጀመር ከሶስቱ አገራት ጋር እተነጋገረች ነው ብለዋል ።
እንዲህ ያለው ዓለም አቀፍ ቸልተኝነት የብዙዎችን ሕይወት ለሕልፈት የሚዳርግ ትልቅ ስህተት መሆኑ ታይቷል ።
የመሄዱ ምክንያትም አጐቱ በልብስ ስፌት ሙያ ይተዳደሩ ስለነበር ከሣቸው ጋር ሆኖ ሙያ መልመድ የመጀመሪያው ዕቅዱ ነው ከአጐቱ ጋር ሆኖ እየተላላከ ፣ ልብስ እየዘመዘመ፣ አሮጌ ልብሶችን እየጣፈ፣… ሙያውን መልመድ ጀመረ ።
በሚቀጥለው የስፖርት ወቅት ተመልሰው ወደ ግሪክ መጡ ።
በዚህ መንገድ የሚመጣ ለውጥ ውስንና ጊዜያዊ ብቻ እንደሆነ ተገነዘበ ።
የህዳሴ ግድብ ግንባታ አሁን ላይ የደረሰበት : via YouTube ።
ወ/ሮ በለጠች አበጀሁም በዚሁ ጐጥ በእርሻ ስራ የሚተዳደሩ እማወራ ናቸው ።
የባቲ ሆስፒታል እንዲሁም የቴክኒክና ሙያ ኢንተርፕራይዝ ግንባታ መዘግየት በመድረኩ የተነሳው ሌላው ችግር ነበር ።
በአዲስ መልክ የተደረጉ ጥረቶች ጥሩ ውጤት አስገኙ ።
ነገር ግን ሐሰተኛ ዜና የወጣበት ድረ ገፅና ጋዜጣው ምንም አይነት ግንኙነት እንደሌላቸው ታውቋል ።
ግን ደስተኛ ሰው እወዳለሁ ።
በድሬዳዋ የድልጮራ ሪፈራል ሆስፒታል ሰራተኞች ቅሬታ ጁን 18 2020 Your browser doesn t support HTML5 በድሬዳዋ የድልጮራ ሪፈራል ሆስፒታል ሰራተኞች አስተዳደሩ ለኮሮናቫይረስ ተጋላጭ ሆነን እንድንሰራ እያደረገን ነው ሲሉ ቅሬታ አቀረቡ ።
እቴጌ ምንትዋብ ለጥበብ ከፍተኛ ፍቅር ነበራቸው ።
ruhama_m_belay hymelee heyab_ ለምሳሌ ቋንጣ ደረቅ ቂጣ የመሳሰሉ ነገሮችን አጠግብሽ ማስቀመጥ ።
በቅርቡ ከጠ ሚኒስትሩ ጋር በክልሉ ችግሮች ዙሪያ ተወያይተው መስተካከል ያለባቸውን ነገሮች መጠቆማቸውን የገለፁት አባ ገዳው ፤ ጠ ሚኒስትሩም ችግሩን እናስተካክላለን ብለው እንደነበርና እስካሁን አለመስተካከሉን ጠቁመዋል ፡፡
ከዚያ ባለፈ ራሱን ዶ ር ዐቢይን እንሞግተዋለን እንጂ በስመ ኢትዮጵያ ወደ አሜሪካ አንጮህም ።
AbiyAhmedAli የመደመር የኢኮኖሚ ገፅ የብልፅግና መንገድ ነው ።
ለብዙዎቹ ተራራውን እስከጫፍ በመውጣት ልዩ መልክዓ ምድርና የብርሃን ፀዳልን መላበስ የሞራል ስንቃቸው ነው ፡፡
እኛም ይህን ሰምተን በጊዜው መጻፋችን ስህተት መስሎ አይታየንም ፤ ።
ቱኒዚያ ውስጥ እስከአሁን ድረስ ተመላልሶ የተጫወተው ብቸኛ ክለብ ጊዮርጊስ ነው ።
DanielBekele በጣም ዘገየህ የተከበሩ ።
በአብይ አይነት ድኩትርና ጥላ ወጊ እንጅ የመንደር መርፌ ወንጊ እንኳ መሆን አይቻልም !
በህዝብ ዘንድ ዓመኔታ ሳይቀዳጁ አገር መምራት አስቸጋሪ ነው ፡፡
ስዊድን በአሁኑ ወቅት የድንበር ቁጥጥሯን እያጠናከረች ትገኛለች ።
ግንቦት 21 ዓለምአቀፍ የሰማያዊ ቆብ ቀን ተብሎ ይታወቃል ።
ፊልሙ የተዘጋጀው የደቡብ እስያ ተወላጅ የሆኑ የለንደን ነዋሪዎች “መተንፈስ ያቆመ ሰው መተንፈስ እንዲጀመር መርዳት የሚችሉት እንዴት እንደሆነ እንዲማሩ ” ለማበረታታት እንደሆነ የለንደን አምቡላንስ አገልግሎት ድርጅት የሚያዘጋጀው ኤልኤኤስ ኒውስ የተባለው ጽሑፍ ዘግቧል ።
ትናንት ማምሻውን የዛሚ ሬዲዮ የጋዜጠኞች ክብ ጠረጴዛ በቀድሞው አጠራር ኢሊባቡር አካባቢ (ቡኖ በደሌ ዞን ዴጋ ፣ መኮና ጮራ ወረዳዎች) በትግራይና አማራ ተወላጆች ዘንድ ደርሷል በተባለ ብሄርን ያማከለ ጥቃት ዙርያ ሁለቱ ጣቢያዎች የሠሯቸውን ዘገባዎች ተከትሎ የኦሮሚያ መንግሥት ቅሬታውን ማሰማቱ ይታወሳል ፡፡
አሁን ጫፍ ላይ የደረስን ይመስለኛል ፡፡
መቼም ህፃናት ናቸውና አውቀው ወደ ባሕሩ አይመጡም ፡፡
( ለ) የኢየሱስን ፈለግ በቅርብ መከተል ያለብን ለምንድን ነው ?
ሙሴ ያደረገው በፈርኦን ቤት ነው ዶክተር ያደረገው በጅቦቹ ቤት ነው ።
MehretDebebeMD እኛ እንደሠው ፡ ሥጋ ነፍስ መንፈስ ነን ።
ሰዎች ሲወልዱ አንደዚህ አይነት ነገሮች አይደርስባቸውም ።
ዘመኑ የዲሞክራሲ ነው !
ከ14 ህገ መንግስት አርቃቂ ኮሚሽን አባልት አማራ ያልሆኑት ኣራቱ ብቻ ናቸው ::
የቅንጦት መኪና ገዝቶ መንዳት የሚፈልግም አለ ።
ጥቂት ስንኞች ልውሰድ ፡ ጋንኤል ጽፎ ሳይባርክ በተቸረሽ የስም በረካ እናት መባል ስምሽ ሆኗል ስራ በስም አይለካ ክፉ መላክ እንደ ብፁዕ ስም ያወጣ ኑሯል ለካ !
ስለዚህ እኔ ራሴ ገባሁበት ፤ ምን ይባላል ይሄ ?
ከከንቲባው ጽ ቤት የተፃፈው የስራ ማስቆሚያ ደብዳቤ ምን ይላል ?
ሰው አርጎ ለፈጠረን ቅድስት ምድርንም ምሉዕ አርጎ ለፈጠረልን ፈጣሪያችን መስጋና ይግባው ።
AbiyAhmedAli Ethiopialiveupd ምን ያህሉ ችግሩን ፅደቀ ከባለፈው ።
“ በእነዚያም ሥፍራዎች ስለነበሩ አይሁድ ይዞ ገረዘው ።
መቐለ ከተማ ወደ ኢትዮጵያ ፕሪምየርሊግ የተቀላቀለ ሶስተኛው ቡድን ሆነ ።
እናም እንዲህ አሉኝ ፡ ኮንግ፡ አንተ በብሔራዊው ፈተና የ14ኛ ደረጃን ታገኛለህ፡፡
ካላመንህ ከላይ የተያያዘውን ዘገባ ስማ ።
ውቡን ህንጻ ወደቀኝ ትቶ ፣ ማንም ዝር ወደማይልበት የሎሚ ተክል ፈጥኖ ሲገባ እፎይታ ተሰማው ፡፡
በቡራዩና አካባቢዋ ግጭት ተጠርጥረው በተያዙ ግለሰቦች የባንክ ሂሳብ ውስጥ 8 ሚሊየን ብር ተገኝቷል-ዶ/ር ነገሪ ) - - ።
ያሰማራቸው ወታደሮች ሰልፍ ብንወጣ መልሳቸው ምን ነበር ?
ስልጠናው በጫሞና በኩልፎ ካምፓሶች እንዲሁም በቴክኖሎጂ ኢንስቲትዩት የተሰጠ ሲሆን 2 600 ሴት ተማሪዎች ተካፍለዋል ፡፡
በአሜሪካ የምትኖረው ቤት አልባ ኢትዮጵያዊት ታዳጊ የመኪና ስጦታ ተበረከተላት ።
ሰው ሊኖር ሰው ሞቶ !
የሚታለለልህን ፈልግ እንደማለት ነው ።
ትንሣኤ ነፍስ ወ ውርስ ቅርስ በአዝቴኮች ትንሣኤ ዘ ሙታን ድርሣን ፤ የአንድ አዝቴካዊ ለአማልእክቱ ግብር መሆን የአዝቴኮችን ህይወት የማስቀጠል በጎ ምግባር ነውና ለነፍሱ ዘላለማዊ ብርሀንነት፤ ፀሐይ ወይ ጨረቃነትን ያጎናጽፈዋል ፣ እንደ ደሙ መጠን ፡፡
ጥያቄ ቀርቧል ፤ ባላየ ማለፍ የሚቻል አይመስለኝም ።
Posted December 16 2013 in Amharic news ታላቅ ህዝባዊ ስብሰባ በኖርዎይ በርገን ከተማ በደመቀ ሁኔታ ተካሔደ በበርገን ከተማ ለመጀመርያ ግዜ በዲሞክራሲያዊ ለውጥ በኢትዮጵያ የድጋፍ ድርጅት ኖርዎይ በርገን ቅርንጫፍ አስተናጋጅነት በዲሴምበር 14 ፥
የኢትዮጽያ ህዝብ ጠ/ሚ አብይ አህመድን የአባይን ግድብ ሙላ ስሉት ፣ እሱ ደግሞ ወህኒ ቤቱን ሞልቶ አረፈ ።
በመሆኑም ዳቦን ፣ እንጀራን ወይም ወተትን ብቻውን የሚሸጥ ሰው እቃ አቀረበ የሚባል ሲሆን እነዚሁን ዕቃዎች በካፍቴሪያ ወይም በምግብ ቤት የሚያቀርብ ሰው ግን የካፊቴሪያ ወይም የምግብ ቤት አገልግሎት ሰጠ ይባላል ፡፡
አማራና የአማራ ስነልቦና በግድያ የሚጠፋ ቢሆን እስካሁን መጥፋት ነበረበት ።
በሰሜን ወሎ ዞን በራያ ቆቦ ወረዳ በቢኤስሲ ፣ በመልካም አስተዳደርና በሌሎች ተዛማጅ ጉዳዮች ዙሪያ ስልጠና ተሰጠ ።
asgrdicns Nobody likes u ur family will bleed bc of ur actions ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
እንግዲህ ይህንና የመሰለዉን ሁሉ ይዘን የእናታችንን እረፍቷን ትንሳኤዋን እንዘክራለን እንመሰክራለንም ።
21ኛ ዓመት ቁጥር 28 “የጉና እና ጣና መልማት አቀፋዊ ነው”ገጽ - 5ዶ/ር ታምራት ደሳለኝ ገጽ 21 ሰኔ 15 ቀን 2007 ዓ.ም ዕትም ዋጋ 2 ብር ሁለተኛ ደረጃ የይዞታ መሬት ማረጋገጫ ካርታ መሰጠት ሱራፌል ስንታየሁየሁለተኛ ደረጃ የይዞታ መሬት ማረጋገጫ ካርታ መስጠታቸው ባለፉት አመታት የጠራ የመሬት ባለቤትነት መረጃ ካለመኖሩ ጋር ተያይዞ ይደርስባቸው የነበረውን አላስፈላጊ ግጭትና ስጋት እንደሚያስቀርላቸው አርሶ አደሮቹ በአዊ ብሔረሰብ አስተዳደር በጓጉሳ ሽኩዳድ ወረዳ በአብስላ ዋርዳ ሳሙኤል ቀበሌ የሚኖሩ አርሶ አደሮች የሁለተኛ ዕድገታችንን ለማፋጠን ጉናና ጣናን ማልማት ይገባል ተባለጌታቸው ፈንቴየህዳሴ ጉዟችንን ፈጣንና አስተማማኝ ሊያደርጉ ከሚችሉ አበይት ተግባራት መካከል ዋነኛው ጉናና ጣናን ከጥፋት መታደግና ማልማት ሊሆን ይገባል ሲሉ አንድ የደብረታቦር ዩኒቨርሲቲ ምሁር በጉናና ጣና ልማት ዙሪያ ያነጋገርናቸው የደብረ ታቦር ዩኒቨርሲቲ የህዝብና የውጪ ግንኙነት ዳይሬክቶሬት ዳይሬክተር ዶ/ር ታምራት ደሳለኝ እንደተናገሩት ሀገራችን የጀመረችውን የህዳሴ ጉዞ እውን ለማድረግ የዓባይ ተፋሰስ መስራች የሆኑትን ጉናና ጣናን ከጥፋት መታደግና ማልማት አብይ ተግባር ሊሆን ይገባል ።
ተሳታፊዎቹ ያደርጉ እንደነበረው ሁሉ ኢሕአዴግ ጉዳዮችን እንዲያብራራ የማስታወስ ሥራ ሲሠራ ሌሎቹን ፓርቲዎች ግን በትክክል ለመሞገት ሲሞክር ታይቷል ፡፡
ዶር አብይም የሽግግር ጠ.ሚ ነዉ መወሠን አይችልም ።
የቱሪዝም ኢትዮጵያ ዋና ዳይሬክተር ወይዘሪት ሌንሳ መኰንን ፣ ድርጅቱ የተለያዩ ክፍተቶች እንዳሉበት አምነዋል ፡፡
በቅርቡ በሚዲያ የሰጡት አንድ አስተያየት የአገሬውን ህዝብ ማስቆጣቱን የሚናገሩት ባለሃብቱ ፤አሁን በሽማግሌ እርቅ ለመፍጠር እየተሞከረ መሆኑን ጠቁመዋል ፡፡
ሜ/ጀ መሀመድ ተሰማ ፣ ሠራዊቱ ሀገርን ከጥፋት የማዳን ተልዕኮውን በአጭር ጊዜ ውስጥ ያጠናቅቃል አሉ Ethiopia ።
ደክሟል ብሎ ነበር ህዝቡ አዋጥቶ የላከው አሁን ሞቷል የሚል መረጃ ነው የደረሰኝ ።
ሁሉም ያልፋል ወደተባለውም እናርፋልን !
ሀይማኖት የሚሉት የተቀደሰ ነገር ፍቅሬን እየቀማኝ ነው ፡፡
ባህር ዳር ዩንቨርሲቲ ለሁለት ግለሰቦች የክብር ዶክትሬት ሰጠ ።
ዛሬ ጀርመን መዲና በርሊን ላይ የተገኙት ደመቀ መኮንን ከጀርመኑ የዉጭ ጉዳይ ሚኒስትር ሃይኮ ማስ ጋር ተገናኝተዋል ።
P P 7.ይህንን ጉዳይ በሚመለከት የአዴፓ አመራሮች እንደ ግል ፣ አዴፓ እንደ ድርጅት ያለው መረጃና አቋም ምንድን ነው ?
የኦሮሞ ተወላጅ ተፈናቃዮችን ለጊዜያዊ በሚል በአዲስ አበባ አቃቂ አከባቢ ኮየ ፈጬ ኮንዶሚኒየም አቅራቢያ ወይንም ዋልያ አደባባይ ከፍ ብሎ ባለው ቦታ ላይ ቋሚ መኖርያ የመገንባት ስራዎ ።
HMDessalegn AbiyAhmedAli በስልጣን ዘመንዎ አማራ ህዝብ ላይ ለፈፀሙት በደል ይቅርታ ይጠይቃሉ ብዬ ጠብቄ ነበር ::
ሁሌ የምንለቀዉ ቪዲዮ እንዲደርሶ ይፈለጋሉ ?
ጫማ ያስጠርጋሉ ፤ ሆቴል አልጋ ይዘው ያድራሉ፤ ምግብ የመገባሉ፤ መኪኖቻቸውን ያሳጥባሉ ።
ሕገ መንግስቱስ የተባሉ የሕገ መንግስት ምሁር ባሉት ፅሁፋቸው የመገንጠል መብትን በሕገ መንግስት ደረጃ መቀበል ከሕገ መንግስታዊነት ጋር የሚጋጭ ሀሳብ እንደሆነ ሲያስቀምጡ በታላቅ መርህ የሚመራ ዲሞክራሲያዊ ህብረተሰብ ለመመስረት በብዙሃኑ የሚወሰንን ውሳኔን መቀበል ይኖርብናል ነገር ግን ውህዳኑ የመገንጠል መብት ካላቸው የብዙሃኑን ውሳኔዎች አንቀበልም በማለት የእንገነጠላለን ጥያቄ አቅርበው ውሳኔውን ሊያኮላሹት ይችላሉ ፤ ።
ታዲያ ከደቡብ አፍሪቃ ለቆ የወጣው ፓስፖርቱ ላይ የተደረገው ምልክት እንደሚጠቁመው እ ጎ አ መጋቢት 19 ቀን 2011 ዓ ም ነው ።
Jeberara1 ምነው የወገብህ ቅማልህ አደረከው ይሄን ልጅ ?
ምስጢሩ ግን አባይ ከተለያዩ አገራት እያግተለተለ የሚወሰደው ለም አፈር ነው ።
በነገራችን ላይ አውሮፓውያኑና አሜሪካውያን በበኩላቸው የምንዛሪውን ተቋም ከዕጃቸው የሚያወጣ እንደሌለ አጥብቀው ሲያምኑ ነው የኖሩት ዛሬ አውሮፓውያን ማንገራገር ቢይዙም ቻይናን የመሳሰሉት ተራማጅ ሃገራት ለክስረት የተጋለጡትን መንግሥታት ለማዳን ከበስተጀርባ ከአሁኑ የፊናንስ ፓኬት መቋጠር መያዛቸው ነው የሚነገረው ።
3 ነጥብ 2 በመቶ የሚሆነው ደግሞ ራሱን የማጥፋት ሙከራ (Suicide attempt) የሚያደርግ ነው ።
ፓንአፍሪካኒስቶች ነጭ ለሀገሩ እና ለህዝቡ ጥቅም የማያደርገው የለም !
ምኒሊክ በመስፋፋት ሂደት ያደረጉትን ጦርነቶች ብንመለከት ፤ በኦሮሞ ላይ ካደረጉት ይልቅ በከፋና ወላይታ ላይ የከፋ ጦርነት አካሂደዋል ፡፡
ትልቅ ሀገር የታላቅ ታሪክ ባለቤት የሆነች በሚጠሏት በካዷትና መ ።
በዚያ ቀን የአዲስ አበባ ፖሊስ ኮሚሽን የጥበቃ እጥረት አለብኝ በማለት ስላመለከተ የእናንተ ሰልፍ ለሚያዚያ 26 እንዲደረግ ጠየቅናችሁ ።
ዲሞክራሲ በሌለበት የትኛውም ሰው እና ስብስብ አይከበርም ።
ተደራሽነቱ ለማስፋት ከፍተኛ እንቅስቃሴዎች እያደረገ መሆኑን ጠቅሶ ፣ በበጀት ዓመቱ 84 አዳዲስ ቅንርጫፎች መክፈቱንና 88 የኮንስትራክሽንና ቢዝነስ ባንክ ቅርንጫፎች አገልግሎታቸውን እንዲቀጥሉ በመደረጉ የንግድ ባንክ ጠቅላላ ቅርንጫፎ 1 136 መድረሳቸውን፣ በዓመቱ 1.4 ሚሊዮን ካርዶችን ለተጠቃሚዎች ማድረሱንና ለደንበኞች የተሰራጩ ካርዶች ቁጥር 2.8 ሚሊዮን መድረሱን አመልክቷል ፡፡
ደመቀ መኮንን የሜቴክ የቦርድ ሰብሳቢ ሲሆን ታሳቢ የተደረገው የመከላከያ ሚኒስትር ሊሆን ነው ተብሎ ሾልኮ የወጣውን መረጃ የሲራጅን ጉዞ ያመቻችለታል ።
መጤዎቹ ቻይኖች ወደተለያዩ የመንግሥት መሥርያ ቤቶች ጉዳያቸውን ለማፈጸም ሲያቀኑ የመንግሥት ኃላፊዎች ጉቦ ካልተሰጣቸው በቀር ጉዳያቸውን እንደማያስፈጽሙላቸው በአስተርጓሚ ስለሚነገራቸው ለባለሥልጣኑ ሁሉ ገንዘብ ይሰጣሉ የተባሉት ቻይኖች ከዚህም የከፋ ሥራ ይሠራሉ ፡፡
አንተ በከንቱ ደም እንዳላፈሰስህ ፥
በአማራ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት አማካኝነት በቅማንት አገው ህዝብ ላይ እየተፈፀመ ያለውን የዘር ማጥፋት ጭፍጨፋ አስመልክቶ የአገው ህዝብ ብሄራዊ ሸንጎ (ሸንጎ) ዛሬ መስከረም 20/2 ።
EzfjslaZewde በግድ የቀማነውን መሬት እንዳይወሰድብን አድርግልን የናዚ ስርአታችንን ያፀናንበትን ህገ መንግስት ለመገርሰስ የሚመጣውን ማንኛውም ሃይል አጥፋልን ወይም ።
ሮሜ 8 : 22 እንደሚከተለው ሲል ሰዎች ያሉበትን ሁኔታ በትክክል ይገልጸዋል: - “እስከ አሁን ድረስ ፍጥረት ሁሉ በምጥ ጊዜ እንዳለው ሥቃይ በመቃተት ላይ እንደሚገኝ እናውቃለን ።
ይኸው መንግሥታዊ ያልሆነው ድርጅት ፦ ስለ ትግራይ ግጭት ስትዘግብ የነበረችው ጋዜጠኛ የደንብ ልብስ ባልለበሱ ታጣቂዎች አዲስ አበባ ውስጥ ጥቃት እና ማስፈራራት ደርሶባታል ብሏል ።
ከፕሮጀክቶች ጋር በተያያዘ በሰጡት ምላሽ በኢትዮጵያ ከመንገድ ጋር በተያያዘ በርካታ ጥያቄዎች እና አጨቃጫቂ ነገሮች እንደሚነሱ በመግለፅ አሁን ላይ ለጥያቀዎቹ ምላሽ እየተሰጠ እንደሆነ ገልፀዋል ።
በዩጋንዳ የኢትዮጵያ ማህበር ሰሞኑን ተወዳጁ አርቲስት ሀጫሉ ሁንዴሳ በግፍ መገደልና ይህንንም ተከትሎ የንፁሀን ወገኖች በግፍ መገደል እና የንብረት መውደም ተከትሎ ያወጣው መግለጫ ፣ ።
QuantinFirfrino firfirbesak kunchoberbere SofiaZiadaa ምን እያልክ ነው ጆ ።
መስከረም 17 - በታሪክ ልጅ እያሱ ሚካኤል - ከሥልጣን የተሻረበት ንግስት ዘውዲቱ ምኒልክ - የተሾሙበት ደጃዝማች ተፈሪ መኮንን - አልጋወራሽ የሆኑበት ቀን (1909 ዓ.ም) ።
ይህ የተገለጸው የአማራ ክልል ሐይማኖት ተቋማት ጉባኤ በሞጣ ከተማ በሐይማኖት ተቋማት ላይ በደረሰው ጉዳት ዙሪያ መግለጫ በሰጡበት ወቅት ነው ።
ጫልቱ ጋ እንሂድ ሁለተኛው ፤ ነው ወይስ ክበባችን ሄደን እንብላ ?
ከቤንሻንጉል ጉምዝ ተፈናቅለው በጊዜያዊነት ባህር ዳር የተጠለሉት አማሮች ከተጠለሉበት መጋዘን ተባረሩ) - - ።
” እኒህ ዕውቅ የቋንቋ ሊቅና የኢትዮጵያ ታሪክ ጸሓፊ ፥
በመንፈሳዊ ከታመምን ምን ማድረግ ይገባናል ?
P P እናም በዚህ አስተያየቴ ውስጥ የማነሳው አይነተኛ STRONG ጥያቂ ለዘመናት የበከተና የከረፋ የፖለቲካ ሥርዓትን መሠረታዊ በሆነ ህዝባዊ ዴሞክራሲያዊ ሥርዓት እውን ለማድረግ ጥረት እያደረገን ነው በሚባልበት በዚህ ወቅት የተመሳሳይ (ያለፍንበት) የፖለቲካ ጨዋታ ሰለባዎች STRONG STRONG ስለአለመሆናችን ምን ያህል እርግጠኞች ነን ?
የዚህ አገር ዝናብ ሰአት እየጠበቀ ሰራተኛ ላይ ይበርታ ብቻ ።
በምትኩ ከኢትዮጵያ የምትፈልገውን ነገር መቀበል ትችላለች ፡፡
በጀርመን “በላቲን ቋንቋ የሚካሄዱ የአብያተ ክርስቲያናት ስብከቶች ተወዳጅነታቸው እየጨመረ መጥቷል ” ሲል ፎከስ የተባለው ዜና መጽሔት ዘግቧል ።
የክርስቶስ ሰማያዊ ግዛት ከጀመረበት ከ1914 በፊት በነበሩት 40 ዓመታት ውስጥ የመጽሐፍ ቅዱስ ተማሪዎቹ እንደ ሕፃናት ማጥመቅ ፣ የሰው ነፍስ አለመሞት ፣ መንጽሔ ፣ እሳታማ ሲኦል እና ሥላሴ ከመሳሰሉት መጽሐፍ ቅዱሳዊ ያልሆኑ ብዙ የሕዝበ ክርስትና ትምህርቶች ተላቅቀው ነበር ።
እ.ኤ.አ ጥቅምት 2012 የኢትዮጵያ ርዕዮት ፡ የጥናካሬዬ ዋጋ በሚል ርዕስ ባቀረብኩት ትችት ክብር በእሳት ፈተና ላይ በማለት ትክክለኛ ትርጉሙን ግልጽ አድርጌ ነበር፡፡
QuoteCheck ይህ የምታዩት ንግግር በአቶ ጌታቸው ረዳ እንደተነገረ ወይም እንደተፃፈ በስፋት ሲሰራጭ ነበር ።
mathewostt fk_tiba ይቅርታ አልችልም አስተርጎሚ ፈልግ ።
ተረኝነት መታረም ስላልቻለ ዛሬ ወደ ሐይማኖት ግጭት ሊያድግ ነው ።
በማለት ይጠይቀኛል እንጂ እንደሰውና እንደንበኛው አያየኝም ፤ አያስተናግደኝም ።
አዎን ፣ በአንዳንድ ጉዳዮች ባይሳካልህም የሰማዩ አባትህ ከፍ አድርጎ እንደሚመለከትህ ማወቁ ያጽናናል ።
ሥርዓቱ ምንድነው ?
እነዚህ ሁለት ጉዳዮች ኢሕአዴግንና መንግሥቱን እንደ ቆላ ቁስል ውስጥ ውስጡን ሲበሉት ቆዩ ፡፡
አዝመራው እንደነጣና ለመከር እንደደረሰ የተገነዘበ ሲሆን በመከሩ ሥራ በመካፈሉ በጣም ተደስቶ ነበር ።
እነርሱም አሥራ ሦስቱ ሕማማተ መስቀል ይባላሉ ፡፡
እሳቸው እንደሚሉት የድፎ ዳቦው የተቁላላ ዶሮ የጠጅ የቡናው በቀላሉ አደባባይ ላይ ለገበያ መቅረብ ቢሮ ለሚውሉ ለባተሌ ሴቶች መልካም ነው ፡፡
አለች አክስቴ እኔ ኮ የሰማሁት ኤልሳ ጭንቅላቷን አወዛወዘች ፡፡
በእኔ አመለካከት ከእኛ ከበርካታዎቹ ከአቦ ሸማኔው (የቀድሞው) ትውልድ አባላት የበለጠ ኢትዮጵያን ይወዷታል ፡፡
ማሶሬቶች በጣም ያሳስባቸው የነበረው ነገር እያንዳንዱ የመጽሐፍ ቅዱስ ቃል ፣ ፊደሉ እንኳ ሳይቀር የያዘው መልእክት በትክክል መተላለፉ ነበር ።
በቂ መረጃ ሳይኖርን ፣ ውስብስብነቱን ሳንረዳ ፣ ተዋንያኑን በደንብ ሳናውቅ ፣ ከተማዊ ክልላዊ ሀገራዊ ቀጠናዊ አህጉረዊ እና አለማቀፋዊ የሆኑ ጫናወችን እነ ዅነቶችን ሳናነፃፅር ፣ ያ ።
ልጆች መጠያየቅ ይወዳሉ ፤ የተነገራቸውን ያም ​ ናሉ ።
kurogarigari ጃፓን አይገባኝም ።
ሰሞኑን ኢትዮጵያ ሱሴዎች እርስ በእርስ እየተጫጫሱ ነው እናንተ ስትራገጡ ብቻ አደራ ኢትዮጵያን ።
sirgut11 የኔ ውድ እግዚአብሔር ይመስገን . አንቺ እንዴት ነሽልኝ ?
እነዚህን ከንቱዎች በማገልገል ወይም ለማገልገል በማሰፍሰፍ ላይ ያላችሁ ግድብ ሰባኪ ምሁራን ሆይ !
ይሄው አንዱ አንዱን ከመስጂድ የማባረር አባዜ የዝቅጠታችን ልክ ማሳያ ።
ZemenuYA tesfayesena11 መመረቃያ ፅሑፋቸው መስሚያዬ ጥጥ ነው የሚል ርእሰ እንዳለው ሰንቶቻችን እናቃለን ።
AbiyAhmedAli ኣንተ የዉሻ ልጅ ቀንህን ጠብቅ በቅርብ ቀን ።
በዚያ ላይ የተደራጀ ፤ ያለውን ነባራዊ ሁኔታ የተረዳ ሌላ ሃይል አለመኖሩ ፣ ያለውም መናዱ ለኔ እጅግ አስፈሪ የነበረ ጉዳይ ነው ፡፡
ከብሩክሊን ፣ ከፓተርሰንና ከዎልኪል የተውጣጡ 535 ቤቴላውያን በሳምንቱ ቀናት ከሚያከናውኑት ሥራ በተጨማሪ ቅዳሜን በፕሮጀክቱ ላይ ለማሳለፍ ፈቃደኞች ነበሩ ።
በኢትዮጵያ የኮሮና ቫይረስ (ኮቪድ-19) ወረርሽኝ ወቅታዊ ሁኔታ ምንጭ ፡ - የኢትዮጵያ የሕብረተሰብ ጤና ኢንስቲትዩት ።
ይህም ከግለሰቦቹ የፖለቲካ አመለካከት የመነጨ ነው በማለት ከመተቸታቸውም በላይ ኢህአፓንም አብረው ወቅሰዋል ።
ቃለምልልሱን በሀገር ውስጥ የሚታተመው ሪፖርተር ጋዜጣ እንደሚከተለው ወደ አማርኛ ተርጉሞታል ።
ይህን ጥቃት በሊባኖስ የሚገኙ ታጣቂዎች የፈፀሙት የጭነት መኪናን በመጠቀም ነበር ።
ዜናውን እንደ ዋሽንግተን ፖስት ፣ ብሉምበርግ እና ኒው ዮርክ ታይምስ ያሉት ግዙፍ የአሜሪካ የሚዲያ ተቋማት ይዘውት ወጥተዋል ።
poppyh07894673 EwnetuMelese TZeethiopia AbiyAhmedAli EwnetuMelese ሁሉንም ዕውነት የሚመዝነው ህዝብ ነው ።
አሁን በሃረር የሶማልያ ክልል ፣ በእብሪተኞች መሰሪነት ከመኖሪያቸው የተፈናቀሉት ኦሮሞዎችና ከነሱ ጋር በሰላም ለዘመናት የኖሩት ሶማሌዎች ወደ ቀድሞ ቦታቸው እንዲመለሱ ጣሩ ።
በዚህ ጊዜ ማናቸውም በቀኝ ከሚጀምሩ አግድም መስመሮች ላይ ያረፈ ድምር ከፊት ለፊቱ 1 ይጨመርለታል ።
ይሄን ማድረግ ከባድ አይደለም ፡፡
fitsumaregaa Ethiopia esat unityforethiopia በኢፈርትና በሕወሓት የንግድ ተቋማት የተከማቸው ገንዘብ የትግራይ ሕዝብ ከሰብዓዊ ቀውስ ለማዳን ስራ ላይ ሊ ።
እኔኮ የበቁኝ በአንድ ተኩስ 3 ታንክና 1 ፒካፕ አወደምን ያሉ ቀን ነው ?
ለፌዴራሉ ጠቅላይ ፍርድ ቤት አቶ ስዬ ባቀረቡት የመጋቢት ሶስት ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና አራት አመተ ምህረት የቅድመ ክስ ዝግጅት የጽሁፍ መግለጫቸው ጠቅላይ ሚንስተር መለስ ከሻቢያ ጋር በተደረገው ጦርነት የውጊያ አይሮፕላን መግዣ የሚውል ገንዘብ ቢኖርም አይ ኤም ኤፍ ገደብ ጥሎበታል በማለት ለገዢው ተግባር እንዳይውል ጥረት ያደርጉ እንደነበር ጠቅሰዋል ።
AlemayehuGK ጎመን ክትፎ በልቼ ከሆነ የምትገጥመኝ አንተን አያርገኝ - ለሁሉም የመጨረሻህን ቋንጣ ፍርፍህን በልተህ ና ።
አልጀዋብ አልካፊ ሊመን ሰአለ ዐኒ ደዋእ አሽ ሻፊ በሚለው ኪታባቸው አል ኢማም ኢብኑልቀይም ሀጢኣት ሊያስከትል የሚችለውን መጥፎ አሻራ . ።
መንገድ ለጠፋው ሰው ክንድህ ወዴት አለ ምንድነው ምሬትህ እራሡን ለጣለ ።
ለባህሬን ተሰልፎ የሚሮጠው ትውልደ ኢትዮጵያዊው ብርሃኑ ባለው በሰለሞን የተቀደመው ከሰከንድ ባነሰ በ20 ማይክሮ ሰከንድ ነው ።
የአሻጎዳ ኃይል ማመንጫ አገልግሎት አይሰጥም 22.05.2019 ።
ፋሲል ደመወዝን ከሐገር አባረው ለቴዲ አፍሮ ኮንሰርት ፈቀዱ እያሉ ያዙኝ ልቀቁኝ የሚሉት በእነርሱ አይን መጥፋት ሳይሆን በጎረቤታቸው አይናማነት እንደሚናደዱት አይነት ናቸው ።
ፀጉራችንን በ አንድ ደቂቃ ውብ እና ማረኪ የምናደርግበት ቀላል ዘዴ > ።
ስምምነቱን ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ ፣ የኤርትራው ፕሬዚዳንት ኢሳያስ አፈወርቂ እና የሶማሊያው ፕሬዚዳንት ሞሃመድ አብዲላሂ ተፈራርመውታል ።
መምህራኑ ፤ ከጋና አውጉስታ ላርቴይ ፣ ከኬንያ ኤሪክ አድምባ፣ እና ከኡጋንዳ ግላዲየስ ኬ ሲሆኑ የተበረከተላቸውን ሽልማት በአካል በመገኘት ተቀብለዋል ።
የተወለድኩት በቼክ ድንበር አቅራቢያ በምትገኝ ላሶት በምትባል (በአሁኑ ጊዜ በፖላንድ የምትገኝ) አንዲት ትንሽ መንደር ውስጥ በ1923 ሲሆን ያደግሁት በአንድ ደሀ የገበሬ ቤተሰብ ውስጥ ነበር ።
በዚህ ፡ ዓለም፡ የሚሰራው፡ ሥራ፡ ምንም፡ እንደሆነ፡ ንገረኝ፡ አለው ።
የህዝቦችን በጋራ ተፋቅሮና ተሳስቦ የመኖር እንዲሁም የመረዳዳት እሴቶች የሚሸረሽሩ ጉዳዮችን ማስወገድ እንደሚገባም አመልክተዋል ።
ሆኖም ግን የነ አቶ ለማ መገርሳ አመራር በኦሮሞ ስም ፣ በኦሮሞ ማህበረሰብ ላይ የተዘረጋውን፣ ሌላውን ማህበረሰብ የማግለል ፖለቲካ ከማንም በላይ ኦሮሞዉን እንደጎዳ የተረዳ ይመስለኛል ።
በኦህዴድ የሚታገዘው ቄሮና ልዩ ሃይል ፡መንገድ በመዝጋት ከፍተኛ ልምድ አካብቷል ።
2009) በሰሜን ጎንደር የተለያዩ አካባቢዎች በመንግስትና በግንቦት ሰባት ሃይሎች መካከል የተቀሰቀሰውን ግጭት ተከትሎ የአውሮፓ ሃገራት ዜጎቻቸው ወደ ስፍራው . ።
አንድ ሰው ከይሖዋ ምሥክሮች ጋር መጽሐፍ ቅዱስን ማጥናቱና ጥሩ መንፈሳዊ እድገት ማድረጉ የሚያስመሰግነው ነው ።
Share Tweet አምቦ ውስጥ ስኳር የጫኑ መኪናዎች እንዳያልፉ ተዝግቶ የነበረውን መንገድ ለማስከፈት የፀጥታ ኃይሎች በወሰዱት እርምጃ ሰዎች ሞተዋል ።
ፍትህ ሲጓደል ብሄር እና ሃይማኖት እየመረጥህ የምንጮህ ከሆነ ምንም አይነት የፍትህም በለው የድሞክራሲ ተቋም መገንባት አንችልም ፡፡
ሰቆቃወ ቂል የተሰኘችውን ግጥሙን በተለየ አፅንዖት ነበር የተመለከትኳት ፡፡
በውስጥ ባሉ ሰዎች ላይ እናንተ አትፈርዱምን ?
እንደዚህ አይነት የጋዜጣ ላይ ስህተቶች ያዝናኑኛል Cc : Haimanotwua ።
HTML lang en US style type text css A :before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY DIV id td outer wrap class td theme wrap DIV class td main content wrap td container wrap DIV class td container td post template default DIV class td pb row DIV class td pb span8 td main content role main DIV class td ss main content ARTICLE id post 20291 class post 20291 post type post status publish format standard has post thumbnail hentry category 4 itemscope itemtype class td post content P አገዛዙ በዐማራ ሕዝብ ላይ ይፋ ጦርነት አውጇል ፤ በባሕር ዳር የሰባታሚት ማረሚያ ቤት ዐማሮች በጅምላ ተቀብረዋል የአብራጂራ ሕዝብ የመከላከያ ታንክ ላይ ሰንደቅ ዓላማ ተከለ የዐማራ ተጋድሎ ከእለት ወደ እለት እየጨመረ ሒዷል፤ የጋይንት ፣ የቋሪትና ግምጃ ቤት አካባቢዎች ከጠላት ቀጣና የጸዱ ናቸው የትግሬ መከላከያ ሠራዊት በወገራ አውራጃ ሕጻናትና አቅመ ደካሞች ላይ ያነጣጠረ ጥቃት ፈጽሟል የደባርቅ፣ የመተማ፣ ሸኽዲና ሽንፋ ከተሞች በቃጠሎ ታፍነው ውለዋል በቡሬ ትንሳኤ ሆቴል ግቢ 2 አስከሬን ተደብቆ ተገኘ በወንበርማ ሽንዲ ወረዳ የዐማራ ተጋድሎ ሁለተኛ ቀኑን አስቆጥሯል በእጅባራ ሕዝብና መከላከያ ተፋጠዋል P P ባሕር ዳር ፤ ከወደ ባሕር ዳር ያገኘነው መረጃ አስደንጋጭ ነው ፡፡
ኢትዮጵያ ፌደራሊዝም እና ግጭት 18.09.2017 ኢትዮጵያ ግን ያ ሥርዓት ከፀናባት ጊዜ ጀምሮ 26 ዓመታት የተጓዘችዉ ፤ የመጤና የነባሮች ግጭት፤ የአማራና የኦሮሞ ግጭት፤ የአፋርና የኢሳ (ሶማሌ) ግጭት፤ የጉጂና ቡርጂ ግጭት፤ የሱማሌና የኦሮሞ ግጭት፤ የኑዌርና የአኝዋክ ግጭት ወዘተ እያለች፤ በግጭት ማግሥት ግጭቶን እያስተናገደች ነዉ ።
ሰርተፊኬቱን ያሰራውና የተሸለመው ራሱ ሐውልቱን ያሰራው የነ ወ ሮ እጅጋየሁ ኮሚቴ እና የነ ዲ ን በጋሻው ማህበር የሆነው የቅ ማርያም የስብከተ ወንጌል ማስፋፊያ ማህበር የተባለው ነው ።
ሰበር ዜና የቀድሞ የኢትዮጵያ ፕሬዚዳንት የነበሩት ክቡር አቶ ግርማ ወልደጊዮርጊስ ከዚህ አለም በሞት ተለዩ ።
ንጹህ ዜጎችን በማሰርም በመፍታትም የፖለቲካ ትርፍ ለማግኘት መሞከር አገር ከምንለው ትልቅ ሀሳብ ጋር የሚጋጭ የአዕምሮ እውራን ሩጫ ነው - እንዲህ አይነቱ ሩጫ ሯጩን ያጠፋዋል እንጂ ባለበት የመርገጥ ዕድልም አይሰጠውም !
Sergio__3 ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
የኢትዮጵያ ልጆች እኮ አሸባሪን ልክ ማስገባት ።
ከእሷ በኋላ ላለፉት 11 ዓመታት ሳይሰበር የቆየውን ሪከርድ በ2007 እኤአ በኖርዌይ ኦስሎ በተካሄደ ውድድር 14 ደቂቃ ከ11.15 ሰኮንዶች በሆነ ጊዜ የያዘችው ጥሩነሽ ዲባባ ናት ፡፡
የሚለውን ሳስብ ነበር ፡፡
ከግጭቱ ጋር በተያያዘ ከ1 ሺህ 200 በላይ በሚሆኑ ግለሰቦች ላይ የተለያየ መጠን ያለው እርምጃ ተወስዷል ያሉት ሚኒስትሯ ፥
አባባ_ጣይቱ የእምዬ ምኒልክ ባል ሀውልቱ ለምን ያኔ አልተሰራም ነበር ?
በቀጣይ ሁለት ሳምንት ጃንሜዳ ወደ ቀድሞ አገልግሎቱ እንደሚመለስ ወ/ሮ አዳነች ገለፁ) - - ።
ጅብ ከገደል ገብቶ ፍየል አውጭኝ ይላል ፡ ትናንት የሠራትን ረስቶት ይሆናል፡፡
ሶስት ወር ሊሞላ ነው ።
ይህ ሁኔታ ቢያንስ በአንድ ሶስተኛ እንዲቀንስ የክልሉ መንግሥት ከፍተኛ ጥረት ማድረግ ይኖርበታል ፤ ብዙ ወጭ አይጠይቅም ።
የደቡብ አፍሪካው ፕሬዚዳንት ኔልሰን ማንዴላ የፖለቲካ እስረኛ በነበሩባቸው ዓመታት ወቅት በተደረገው የአምስት ቀናት የረሃብ አድማ ተካፍለው ነበር ።
አይሁዶችም ይገዟቸው ለነበሩት እንደ ግብፅ ፣ ፋርስና ሮም ለመሳሰሉት የውጭ ኃይሎች ግብርና ቀረጥ ይከፍሉ ነበር ።
ሕክምና በዘመነበት ዘመን በመፈጠራችን በሽታዎች እንደተፈለፈሉ በአጭሩ ስለሚቀጩ የቀድሞ ትውልድ ወረርሽኝ እንደሚያስጨንቀው እኛን ላያስጨንቀን ይችላል ።
nafkotaschenaki realDonaldTrump እሱ አንድ ጥሩ ነገር ነው በባህላችን ?
ብዙዎችም የሴቶች መደፈርንም እንደተለመደ ነገር ማየታቸውም ችግሩን ለመቅረፍ አልተቻለም ።
Abraha_Desta1 ሞኝ አይሙት እንዲያጫውት አሉ የገዛ ዘመዶችህ መሬት የወሰዱት ከህገ መንግስት ውጪ ነው ይህን ሳይነግሩህ አለፉ አሁን ተደናግረህ ታደናግራለህ ።
የመለስን መስመርና አካሄድ የማይቀበሉትን አባላትን የማስፈራራትና የመንቀስ ስራ ይኖራል ።
me ፡ ሄሎ ማን ልበል him፡ አዳም ነኝ ከገነት me፡ እና የሲዖል መንገድ ተፍቶብክ ነው him ፡ ።
Bereket_Admassu ብያቁት እራሱ የምሸልሙት አይመስለኝም ?
ቤተሰቦቹም ባደረባቸው ከመጠን ያለፈ ደስታ ከእኛ ጋር ሲጨፍሩና ሲጮኹ በመንደሩ ውስጥ አንድ የሆነ ተአምር የሚታይ ይመስል ነበር ፡፡
P P በስድስተኛው ቀን መለኮት ሲፈጥረው ፣ ቀጥ ብሎ እንዲሄድ ከአፈር ቢያበጃጀው፣ ትዕዛዙን አፍርሶ እጥፍ ዘርጋ እሚለው፣ ቦይ ባየበት ፈሳሽ ሰውነት ውሀ ነው ፡፡
ይሄን ተከትሎ ነው አዟዎች ባደባባይ መሸጥ ያቆሙት AmharaProtests ።
እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ትዎለአ ስደ ንኳንእ ምካልመ እነሱን ያቅርቡ . እደውልበታለሁ ሉራሰይ ውዢገ-ለፍክለ ።
Rafasfaw የአንዳርጋቸውን አዲሱን መጽሐፍ ያነበበ ቢያዝን : ቢበሳጭ: በ60-70ዎቹ ፓለቲከኞች የመጨረሻ እርሙን ቢያወጣ አልፈርድበትም::
ስለዚህ ፈሪሳውያን ሄዱና እንዴት አድርገው በነገር እንዲያጠምዱት ተማከሩ ።
awolallo Hahahahaha አረብ ነህ ብዬ እንኳን አላስብም ግን ስራህን ስራ ንገራቸው ?
አዛውንቱ እየሳቁ እኔም የእርጅና ስም ሲጠራ ስለማይመቸኝ እስቲ ደህና ደህና ነገር እናውራ ፤ ።
ነጻነትን በምናብ መዳፍ አፈፍ ለማድረግ መውተርተሩ ከንቱ ይሆናል ፡፡
እሁድ ዕለት ከአምናው ቻምፒዮን መቐለ 70 እንደርታ ጋር የምናካሂደው ታሪካዊ ግጥሚያ ሊያመልጥዎ አይገባም !
ዳሎል ባንክ ቤተክርስቲያኒቱ በልዮ ልዮ ባንኮች ያስቀመጠችው 12 ቢሊዮን ብርን በመጠቀም ለማንቀሳቀስ መዘጋጀቱንም የቤተክርስቲያኒቱ ምንጮች ገልፀዎል ፡፡
Shewaye_Tagel በውጤቱም ተማሪዎች እይተገደሉ ቤተክርስትያናት እይተቃጠሉ ዜጎች ሀብት ንብረታቸው የእሳት እራት እየሆነ ነው ።
በመሆኑም በአመራር ሂደት ውጤታማ ለመሆን መሟላት የሚገባቸውን ጉዳዮች በዝርዝር አስቀምጠዋል ፡፡
(መዝሙረ ዳዊት 91 ) 1 ፤ በልዑል መጠጊያ የሚኖር ሁሉን በሚችል አምላክ ጥላ ውስጥ ያድራል ።
ይህን ጥያቄ ከመመለሳችን በፊት ለግብረሰዶማዊነት የሚያበቁ ምክንያቶችንና የሚያስከትሉትን አስከፊ ጉዳቶችእናያለን ።
ለአንድ አርሶ አደር አንድ ችግኝ እስከ መቶ ብር ድረስ ነው የምንሸጠው ።
በሚቀጥለው ዓመት በጋና ተጋባንና በሌጎስ ናይጄርያ ከዊልፍ ጋር በሚስዮናዊነት ማገልገል ጀመርኩ ።
በቤተሰባችን ውስጥ ያለነው አምስት ወንድ ልጆች ስንሆን እኔ የበኩር ልጅ ነኝ ።
ብሄርተኝነትንና ብሔር መለየት ለምን አቃተን ?
ያ ግልፅ ፖለቲካ ሲሆን ይሄ ግልፅ ጭካኔ ፍትህለእሰቴመስጅድ ።
ሚዲያው አካባቢ ይህንን የመሰለ የተዋረደ ነገር አለ ፡፡
የጀርመን የዉጭ ጉዳይ ሚኒስቴር ፍራንክ ቫልተር ሽታይነር ከምንም በላይ የምሥራቅ አዉሮጳ አካል የሆኑ የኅብረቱ አባል ሃገራት እና የኦስትሪያን ከግሪክ እና ሜቄዶንያ ጋር የሚያገናኛቸዉን የድንበር አካባቢ የስደተኞችን ቁጥር ለመቀነስ ሲባል የማጠር ሃሳብ እና ርምጃን አጥብቀዉ ተችተዋል ።
ለማለት እንኳን ሞራል ሳይኖረን አእምሯችንን በአፈ ታሪክ ብቻ ወጥረን አንዲት ኢንች እንኳን ወደፊት መራመድ እንዳልቻልን ለምን አናስተውልም ?
AlemayehuGK ruthymess TheodrosM AtnafB befeqe በፍ ያኔ አልተፈታም ነበር ።
የቤተሰቡ አባላት በዚያ የሚገኘውን ትንሽ ጉባኤ በገዛ ዓይናቸው እንዲመለከቱ ፈልጎ ነበር ።
በተለይም ኢትዮጵያዊ ቅርሶችን ለኢትዮጵያ የመመለስ ጉዳይ ፣ የት ቤቱ የቆየ ፍላጎት እንደነበርና ይህም በአሜሪካም ሆነ በሌላው ዓለም ቅርሶቹን በግልና በተቋም ለያዙ ግለሰቦች፣ ሙዝየሞችና ተቋማት አርኣያነት እንዳለውና ተነሣሽነትንም እንደሚፈጥር ዶ ር ባይረን ያስረዳሉ ፡፡
ማፍያዎቹ ለንግድ ተቋማቱ አነስተኛ ብድር ይሰጡና በኋላ ላይ ብዙ እንዲከፍሉ ትንፋሽ ያሳጧቸዋል ።
DagDan9 አሁን ይሄ ቀልድ ብዙ ሰው አይገባውም ።
ይህ የመከነ ትውልድ ሲሉም በተስፋ አስቆራጭ ቃላት ይወቅሳሉ ።
ከአምልኮ ቦታ ጋር የተያያዙ ችግሮች በጠረጴዛ ዙሪያ በድርድር ብቻ ሊፈቱ ይገባል !
ሁለተኛው የገረመኝ ነገር ደግሞ ተጨባጭ መረጃዎችን በአግባቡ ሳይዝ ሼህ ሙሐመድን መወንጀሉ ነው ፡፡
ከዓመታት በፊት የሶርያ ኦርቶዶክስ ቅዱስ ኒኮላስ ቤተ ክርስቲያን አገልጋዩ የሆኑት አባ ዳንኤል ?
BardoyKebab በሕይወትዎ በየቀኑ ጠዋት ይጸጸታሉ ፣ በድም ያዩታል እናም በየምሽቱ አልጋው ስር ይመለከታሉ ።
ዘመቻው ከስልጠናው በተጓዳኝ በአካባቢው የተተከሉ ችግኞችን በመንከባከብና ከተማዋን በማፅዳት ነዋሪውን በአረንጓዴ ልማት ላይ እንዲሳተፍ ማነቃቃትን ዓላማ የደረገ መሆኑን የፓርቲው አመራሮች ገልጸዋል ።
መመለሻውን የግልጽና የዴሞክራሲያዊ ውይይት መንገድ አላበጀማ ።
P P በአሁኑ ጊዜ ያለንበት ዓመት 2015 ነው !
ለሚታወቁት ማዘን ፣ በግፍ የተጨፈጨፉትን ወገኖች መርሳት አይደለም ።
ኢየሱስ ክርስቶስ ኃጢያትን ኹሉ ይቅር ይላል ፡፡
ይህ የኢትዮጵያ የተለመደ አዙሪት መሆኑ ያሳዝነኛል ፡፡
የሞፌድ ሚንስቴር ሆኖ አገልግሏል ።
ይሁን እንጂ ለሰዎች ምን ዓይነት አክብሮት ማሳየት እንደሚገባንና ምን ያህል ልናከብራቸው እንደሚገባ ግራ ሊገባን ይችላል ፤ በመሆኑም በዚህ ረገድ ሚዛናዊ አመለካከት ማዳበራችን አስፈላጊ ነው ።
ZemenuYA nafkotaschenaki dahabesha RedietBAyalew አላሳዝንም ወይ እም . ብዬ ስሞት . ሳልፈልግ አናገርከኝ ።
DagimTNegash ይኸው ተጀመረ የመብረቅ መከላከያ የመሰለ ሮኬት የሚመከት ።
አኔት ይህ እውነት መሆኑን ከጊዜ በኋላ ተገንዝባለች ።
ከዚህም ባለፈ የምዕራባውያን አገሮች የስለላ ድርጅቶች ሰሜን ኮሪያ ውስጥ ምን እየተካሄደ ስለመሆኑ አለማወቃቸው አስገራሚ ሆኗል ፡፡
የእንጀራ ጉዳይ ነው ፤ ልጆቼን ላሳድግ ብዬ ነው፤ ከሰው ጋር ሲኖሩ ሞኝ ኾኖ አህያ ሲጭኑ ሦስት ኾኖ ስለሚባል ነው፤ ክፉ ቀንን እና ቅዝምዝምን ጎንበስ ብሎ ማሳ ለፍ ስለሚገባ ነው፤ ብቻዬን ለውጥ ላመጣ ስለማልችል ነው . የሚባሉት ማብራ ሪያዎች ሁሉ ከነመሰሎቻቸው የዚሁ ጲላጦሳዊ ችግር መገለጫዎች ናቸው ፡፡
በኢትዮጵያ በ10 አውሮጳውያን ሀገር ጎብኚዎች ላይ ጥቃት ደረሰ ፡፡
ትውልደ ኢትዮጵያዊ አንዋር ከባርሴሎና ወደ አትላንታ ዋናው ቡድን ተዘዋወረ ።
አሁን የተጀመረውስ ምን ይመስላል ?
የፋሲል ከተማ ክለብ የቀድሞ የኢትዮጵያ ብሔራዊ ቡድን እና የቅዱስ ጊዮርጊስ ተጨዋች እና አሰልጣኝ የነበረውን ኢንስትራክተር መንግስቱ ወርቁን እያሰበው ይገኛል ።
FBC - ኢጋድ በደቡብ ሱዳን የፀጥታ ጉዳይ ነገ በአዲስ አበባ ይመክራል ።
ሃገርን ማፍረስ ዕቅዱ አድርጎ ለተነሳው ለወያኔ ይህ ከባድ ጉዳይ ጉዳዩ አይደለም ።
በዩናይት ኪንግደም ካሉ ሰዎች በተሰበሰበ መረጃ መሠረት ከ78 በመቶ በላይ ሰዎች ክትባቱን ለመውሰድ ዝግጁ ናቸው ።
የግድቡ አጠቃላይ የግንባታ አፈጻጸም 69 ነጥብ 37 በመቶ ፤ የሲቪል ምህንድስና ስራው ደግሞ አጠቃላይ 85 በመቶ ያህል መድረሱም ታውቋል ።
እስከ ዛሬ ድረስ ኦሮሞ ነጻነቱን ሊያገኝ አልቻለም ።
በተለይም በሽመና ስራ ላይ የሚታየውን የህፃናት ጉልበት ብዝበዛን ለመከላከል በስነ አእምሮ ወይም በስነ ልቦና ምርምር (ሳይኮሎጂ) ሙያዋ ከፍተኛ እንቅስቃሴ በማድረግ ላይ ትገኛለች ።
አንዳንዴም ተባዳሪዎቹ አገሮች ብድሩን መልሰው የሚከፍሉት ጥሬ ሀብት በማቅረብ ነው ።
ያፈሰሱ እንባዎች ወዷ ዷም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸው ህመም ሊቋቋሙት የማይችሉት ይ ።
የህዝብ መሆናችን የሚረጋገጥበት ሰዓት አሁን ነው ቴዲ አፍሮ November 12 2015 (ቴዲ አፍሮ) የድርቁ ጉዳይ እንቅልፍ ነስቶኛል !
Gondar : በቀን 1000 ተጠቃሚዎችን የሚያስተናግድ የነበረው በጎንደር የሚገኘው ብቸኛው የህዝብ ቤተ ቤተመፅሃፍት ከተዘጋ 10 ወራት ሆኖታል ።
ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ይዴይሜ ይዴይሜ ምን እያደረገልኝ ነው ንሬብ ።
በተሰኘው የይሖዋ ምሥክሮች የአውራጃ ስብሰባ ላይ ነው ።
ሁለቱም ውስጣቸው ነፃነት ቢሆንም የዬራስ የአካሄድ ንድፍ ፤ ቅደም ተከተል እና ጥያቄ አላቸው ።
በሕትመት ዘርፉ ዕድገት ካለ ፤ በየወሩ በ80 የሚቆጠሩ መፃሕፍት የሚታተሙ ከሆነ፤ መፃሕፍቱን ማግኘት ያለባቸው ተማሪዎች ጋ ለምን አልደረሰም ?
በተጨማሪም የብሔር እኩልነት ሕገ መንግሥታዊ ዕውቅና የተሰጠው መርህ መሆኑን ፣ ፅንፍ የወጣ ትምክህትም ሆነ ጠባብነት የዚህ ሕገ መንግሥታዊ መርህ አደጋዎች በመሆናቸው ዳኛ ግዛቸው ምትኩ ጥፋተኛ መሆናቸውን ጉባዔው በሪፖርቱ ለፓርላማው አሳውቋል ፡፡
የፌዴራል ፓርላማ ያወጣውን ህግ አልቀበልም ያልነው እኛ አይደለንም ።
saramekonen15 AbiyAhmedAli ዶሮም አንገቷ ተቆርጦም ትንፈራገጣለች አይደንቅም : ይህም ግፋ ቢል ለአንድ ሳምንት ነው በርቱ !
«በሠራዊቱ ዘንድ በአለባበስ ረገድ ያለውን ችግር በተመለከተ ማዕረጋቸውን ከጃኬታቸው ሥር እየከተቱ 10 አለቃውን ከጀኔራል ፣ ጀኔራሉን ከሻለቃ ለመለየት አስቸጋሪ ሆኗል በሚል የተነሣው ጥሩ ሃሣብ ነው ፤ ማዕረግ በሸሚዝ ላይ ተለጥፎ በላዩ ላይ ፊልድ ጃኬት መልበስ ትክክል ባይሆንም በጦር ሜዳ ለማሸነፍ ወሣኙ ያ አይደለም፤ ነገር ግን አለባበሳቸው ቢስተካከል ጥሩ ነው፤ ክፋት የለውም ።
እንደው በወቅቱ የተመለከቱትን ሊነግሩን ይችላሉ አመለጠችን አንዱአ ።
በስርዓተ ትምህርቱ ቀረፃ ከፍተኛ ድርሻ የነበራቸው ዶ ር ሞላ አያይዘውም የተፈጥሮ ሳይንስ ኮሌጅ ለስፖርት ሳይንስ ትምህርት ክፍሉ አስፈላጊ የሆኑ ግብዓቶችን በማደራጀት ላደረገው ትብብር ምስጋና አቅርበዋል ፡፡
“ ኢየሱስን የማይቀበል መንፈስ ግን ከእግዚአብሔር አይደለም ፤ እንደሚመጣ የሰማችሁት የክርስቶስ ተቃዋሚ መንፈስ ይህ ነው ፤ አሁንም እንኳ በዓለም አለ ።
አሊያም ደግሞ “አምላክ ክፋትና መከራ እንዲኖር የፈቀደው ለምንድን ነው ?
አሁንም ህወሃት ማለት የትግራይ ህዝብ ማለት ነው ከሚል ከንቱ ተረት አልወጣህም ማለት ነው ።
minitamerherena አቤት ክፋት እዝጎ ኖ ይሄ ።
ትናንት በአማራው ላይ ዛሬ ደግሞ በኦሮሞዎች ላይ እየተፈጸመ ያለው ግፍና ሰሞኑን እየሆነ ያለው የሃገራችን ወቅታዊ ጉዳይ በነሳዲቅ አህመድ እንዲህ ተዳሷል ::
PMEthiopia ጠ/ሚኒስትሩ ለሚጠየቁት ጥያቄ አግባብነት ያለውና ፣ ተገቢ ምላሽ በመስጠትዎ ከፍተኛ ምስጋና ይገባዎታል ።
ሳይቀድሙ መቅደም የሚባለዉን ይሕን ሥልት እኔም ራሴ ብዙ ጊዜ አስቤዉ ነበር አሉ የቀድሞዉ የዩናይትድ ስቴትስ መከላከያ ሚንስትር ዊሊያም ፔሪ አይሆንም ።
እና ዓለምንም እንቀይራለን ።
Gashu30 ፎጣ ለባሽ ህጻናት ከመድፈር ሌላ ምን አቅም አለው ?
እኔ ራስህ ዘር ሃረግ ሳይ ገለጥልህ እንዴት ወደ ወሳኔ ቸኮልክ ነው ።
ከኋላ ተሽከርካሪ የተከተልዎት ባለበት ወቅት ላይ ተሽከርካሪዎን በድንገት ቢያቆሙ ከኋላ ካለው መኪና የኋልኛ ክፍል ጋር የመጋጨት ደጋ ሊያጋጥምዎት ይችላል ።
amhara_teddy Menilikism እኔ እንኳን በዝና ነው ።
(ኢሳት ዲሲ-የካቲት 6/2010) በኢትዮጵያ ያለው ግድያና የፖለቲካ ቀውስ በእጅጉ እንዳሳሰባቸው በሐገሪቱ በቅርቡ የተሾሙት የአሜሪካ አምባሳደር ገለጹ ።
ዶቼቬለ ያነጋገራቸው የፖለቲካ እና የፀጥታ ጉዳዮች ተንታኝ አቶ ሃሌሉያ ሉሌ የችግሩ መንስኤ ናቸው ያሏቸውን በሦስት ይከፍሉዋቸዋል ።
eldritchqueenie Fl0r_Geneva ERADICATE ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
. አንተ ቃየልን የገደልከው ትሆናለህ ።
ለዚህም ምክንያቱን ሲያቀርብ በአንቀፅ 39 ላይ ሁለት መሰረታዊ መብቶች አሉ እነዚህም የራስን እድል በራስ የመወሰን መብት እና የመገንጠል መብት ናቸው ፡፡
ከዚያ ይልቅ አግሪጳ የአይሁድን ልማድ ጠንቅቆ የሚያውቅና በነቢያት የሚያምን መሆኑን አድንቆ በመግለጽ ሁለቱም በጋራ በሚስማሙበት ነጥብ ላይ ትኩረት አድርጓል ።
የትራምፕ በጆ ባይደን የመሸነፍ እውነት ኢራን የሻከረ ግንኙነቷ እንዲለሰልስ የሚያደርግ ዕድል ይዞ ይመጣል የሚል ፍርሃት አለ ።
የሱሜሪያ ፣ የሞሶፖታሚዎች ሥልጣኔ ያበባት፣ ሰዉ ሐሳቡን በፊደል መቅረፅ የጀመረባት ጥንታዊዉቱ ሐገር ፤ ከአሰልጣኞችዋ እኩል አሰይጣኞችዋ ፣እንደ አዳኞችዋ ሁሉ አጥፊዎች፣ እንደ አልሚዎችዋ ሁሉ አፍራሾች ተለይተዋት አያዉቁም ።
አረሶ አደር መሆን 1ኛ ዜጋ አርብቶ አደር ደግሞ 2ኛ ዜጋ ብሎ ያረፈውን 'ባለራእዪ' መሪያችሁን ምን እንበለው ?
ይሠረዝ መሬው 03.10.2016 23 :07 ስለዘገባችሁ በጣም እናመሰግናለን በእሬቻ በዓል ላይ በተፈጠረ በጣም አዝኛለሁ በጣም ታምሜ ተኝቼ ነው የዋልኩት ።
Tseday KasayeRH nafkotaschenaki ተማሪዎቹ ለፖለቲካ ትርፍ ሲሉ ተደብቀው ከሆነም እያጣራን ነው !
በመዲናዋ በ2011 የጋራ መኖሪያ ቤት ዕጣ ወጥቶላቸው ቁልፍ ላልተረከቡ እድለኞች ቁልፍ የማስረከቡ ስራ በአፋጣኝ እንደሚፈፀም by EthioSun ።
የትግራይ ክልል መስተዳድር የኢትዮጵያ ቴሌቪዥን በድሎናል ሲል አነጋጋሪ ደብዳቤ ጻፈ - ።
hymelee እሱን ብቻ ነጥሎ እንደማያጠፋ እርግጠኛ ሳይኮን ሆ ማለቱ ቢከብደኝ ነው ።
የሰውነቱ ሽታ ከሰው ሁሉ ያገለለው ፡፡
ጃዋር እኛ አመጣነው የሚለው ነገር ቡኃላ ነገር ይዛ ሳይመጣ ሊታረም ይገባል ።
አንዳንድ ጊዜ የመጽሐፍ ቅዱስ ታሪኮች መማሪያ መጽሐፌ የሚለውን መጽሐፍ ስናነብ ሁላችንም በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ እንደተገለጹት ባለ ታሪኮች በመልበስ ታሪኩን በድራማ መልክ እንሠራዋለን ።
አራዳ ፍርድ ቤት ዛሬ እንዲህ ሆነ (ያሬድ አማረ ፣ ከአዲስ አበባ) Ethiopia ።
ውስጣዊ የሚባለው ያው እንደሚታወቀው ባንኮች ባሕላዊ ስለሆኑ ወደ ዘመናዊነት የማሸጋገሩ ሒደት ተግዳሮቶች ነበሩት ፡፡
ባለፈው ሰኞ የ2011 የህዝብ ተወካዮችና የፌዴሬሽን ም ቤት መክፈቻ ሥነ ስርዓት ላይ ፕሬዚዳንት ሙላቱ ተሾመ (ዶ ር) ፤ የመንግስት የትኩረት አመላካች ንግግር ላይ ምን አንኳር ጉዳዮች ተነሱ ?
የዚያችኑ መተተኛና አስማተኛ ፍየል ጨጓራ ለማጠብ አንድ የቤት ሠራተኛው (አሽከሩ) ታዘዘና ወደ ወንዝ ወርዶ ኖሮ ፣ ሥጋው ሳስቶና ጎምዥ ኖሮ ከፍየሊቱ ጨጓራ ላይ ጎረድ አድርጎ አንድ ጉርሻ እንደ ጎረሰ፣ ያ ምንም የማያውቀው ጨዋ የቤት ሠራተኛ፣ ዋዜማ ቅኔ ዘርፎ ተቀኝቷል ፡፡
ጥናቱ እንደሚጠቁመው ፤ 40.3 በመቶ ኢትዮጵያውያን ሴቶች ያለ ዕድሜያቸው ይዳራሉ ፡፡
በሰማይ የሚኖረው አባታችን በዚህ ክፉ ዓለም ውስጥ ከሚደርስብንና የዚህ ዓለም ገዢ የሆነው ሰይጣን ከሚሰነዘርብን እንደ ማዕበል ያለ ችግር ያድነናል ።
የሁለት እጁ እነሴ ወረዳ ትምህርት ጽ/ቤትግልጽ የጨረታ ማስታወቂያየሊቦ ከምከም ወረዳ አዲስ ዘመን ማረሚያ ቤት አስ/ጽ/ቤት የህግ ታራሚዎችን ምግብ አብስሎና አዘጋጅቶ የሚቀልብ የቫት ተመዝጋቢ የሆኑ ድርጅቶችን ወይም ግለሰቦችን አወዳድሮ ለአንድ ዓመት ማሠራት /ማከራየት ይፈልጋል ፡፡
›› የሟች ኢንጅነር ስመኘው በቀለ አባት - አባ በቀለ አይናለም | Amhara Mass Media Agency ።
ለከተማችን እዚህ መድረሰኮ የሁላችንም የአገሪቱ ዜጎች አያት ቅድመ አያቶች ከፍተኛ ስራ ሰርተዋል ።
. በእሱ ፊት የሚንበረከኩም ሁሉ ውስጣቸው ያለቅሳል ፡፡
በ19 ሜትር ርዝመት ኖሮት የሚሠራው ይህ መንገድ በርካታ የድልድይና ሌሎች ስትራክቸር ሥራዎችን ያጠቃለለ ነው ተብሏል ፡፡
ሁሉም በኢህአዴግ ሥርዓት ውስጥ የተፈጠሩ ናቸው ፡፡
የዓድዋ ድል እኮ ጦርነቱን የተፋለሙት ወገኖቻችን ብቻ አይደለም ፤ ለተዋጊዎቹ ስንቅ ፣ መረጃ፣ ድጋፍ፣ ወኔ፣ … የሚሆን ሀሳብና ቁሳዊ ድጋፍ ያደረጉት ሁሉ ነው ።
ትክክል ነበር ፣ ከዛ በኃላ ነበር የኢትዮዽያ ህዝብም መንቀሳቀሥ የጀመረው ።
አገራዊ ስሜት የለውም ።
ክትባቱ የተፈጥሮ በሽታን የመከላከል ሥርዓትን ቫይረሱን በከፍተኛ ፍጥነት ለማጥቃት የሚያሰለጥን ከሆነ ቡድኑ እሱን ለመሳካት ዕድለኛ ይሆናል ማለት ነው ።
በእኛ ካልደረሰ እኮ እውነት አይመስለንም ፤ ልባችንም አይከፈትም ::
” በሚል ስሜት ተነፈሰና ወደ እሷ ቪርየቭ ከኮት ኪሱ የገንዘብ ቦርሳ አውጥቶ ጠረጴዛው ላይ እያስቀመጠ ፣ “ምን ያህል ነው የምትፈልግ ?
TekHGeb Alula_Solomon የክፋታችሁ እና ይሌብነታችሁ ልክ ለመላው ኢትዮጵያዊ ከረፋ እኮ በተለይ ህዋህታውያን እና የህውሀት ደጋፊዎች ።
ሰብዓዊነት በጎደለው መንገድ እንዲታይ ወይም ጉዳት እንዲደርስበት ጌታ መመሪያ አልሰጠም ።
በመጨረሻ በመተከዝ እንዲህ አለኝ ፤ ይልቅ ከጓደኛህ ጋር ይቅር ተባባሉና ሰላም አውርዱ፤ በወጣቶች መሃል እንዲህ አይነት ነገር ይደብራል ::
_Qasisha ጆሯቸው ላይ እጮሀለው ብለህ ኋላ ምነው ውሃሁነህ በቀረህ ነው ሚሉህ ።
በእነ እያሱ በረኸ ኪነ ጥበብ ነው ታጅቦ እስከ ቤተ መንግስት የገባው ፡፡
ታላቁ ይትስ ፤ ሁለተኛው መምጣት (The second coming) የሚለውን ግጥም ሲጽፍ፤ መጪዎቹን ክርስቶሶቹ እያሰበ እንደነበር አትጠራጠር ፡፡
አፈ መሸፈኛ ጭንብሎች ፣ በተለይ አገር በቀሎቹን ለምንድን ነው እማናጥባቸው፣ የመጋቢት አብዮት ትዝታዎች መስለው ብዙ አፎች ላይ ማየት ያሳቅቃል ።
የአረሙ አንድ ግንድ ብቻ እስከ አምስት ከታረመ በኋላ ጉዳት አያስከትልም ?
የመስከረም 1915 መጠበቂያ ግንብ ላይ ግን ይህ ትምህርት ማስተካከያ የተደረገበት ሲሆን የመጽሐፍ ቅዱስ ተማሪዎች በጦር ሠራዊት ውስጥ ከመግባት እንዲቆጠቡ ሐሳብ ቀርቦላቸው ነበር ።
BirrkanF aklilugebreme መስፈርቱን የምታሟላ ስለመሰለን ነው ?
2008) ባሳለፍነው እሁድ ከአዲስ አበባ ዩኒቨርስቲ የተበረከተላቸውን የክብር ዶክትሬት ዲግሪ የተቀበሉት የማላዊ ፕሬዚደንት ፒተር ሙታሪካ ወደ ኢትዮጵያ ለመጓዝ . ።
ችግርን በዉይይት መፍታት ይቻላል ።
Global Call for Action Against Poverty የተሰኘው ዓለምአቀፍ ጸረ ድህነት የተግባር ዘመቻ አመራር ዓባል ሢልቪያ ቦረንና መሰሎቻቸው ሁኔታውን ሞራላዊነት የጎደለው አድርገው ነው የሚመለከቱት ።
በኢትዮጵያ መንግስት በኩል ሲደራደሩ የቆዩት የውሃና ኢነርጂ ሚኒስትሩ አቶ አለማየሁ ተገኑ ከወራት በፊት ሱዳን ላይ ተካሂዶ በነበረው የሰላም ስምምነት ላይ ግብጽ ግድቡ በውጭ አገር ባለሙያዎች እንዲጠና ያቀረበቸውን አጀንዳ ውድቅ ማድረጓን ገልጸው ነበር ።
ጥልቅ ተሃድሶ አድርጌያለሁ ከተባለ በኋላ እንዴት ነው በድጋሚ ማህበረሰቡን እናወያያለን የሚባለው ?
የፖለቲካ ፓርቲዎች አሠላለፍ ምን ይመስላል ?
ከፍተኛ ወጭ የተደረገበት የውሀ ተቋም እስካሁን አገልግሎት መስጠት አለመቻሉ ከፍተኛ ችግር ፈጥሯል ያሉት ተወካዩ በቅርቡ ተቋሙን ለአገልግሎት ለማብቃት የመስመር ዝርጋታ ስራው እየተከናወነ ነው ብለዋል ፤ አብርሀም አዳሙ እንደዘገበው ።
MayorofAddis TakeleUma አንተን ካነሱክ እኔም ሀገር ለቅቄ ወደ ቶጎ ሄዳለሁ . ።
እናም ፖለቲካና ስፖርት ለየቅል ናቸው በሚል አተካራው ጋብ ያለ መስሏል ።
HTML lang en US style type text css A :before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY DIV id td outer wrap class td theme wrap DIV class td main content wrap td container wrap DIV class td container td post template default DIV class td pb row DIV class td pb span8 td main content role main DIV class td ss main content ARTICLE id post 2257 class post 2257 post type post status publish format standard has post thumbnail hentry category 4 tag 58 itemscope itemtype class td post content P 9ኛ ተከሳሽ ብርሃኑ ደጉ 10ኛ ተከሳሽ ተስፋዬ ተፈሪ ናቸው P P ለሁሉም ተከሳሾች ከዛሬ በፊት ክስ እንዳልደረሳቸውና ዛሬ ፍርድ ቤት ውስጥ እንደተሰጣቸው ታውቋል ፡፡
Article share tools ያጋሩ View more share options ይህንን ለሰው አጋራ የታተመዉ 15 :38 16 መጋቢት 202015:38 16 መጋቢት 2020 የተወካዮች ምክር ቤት ነገ ሊያካሂድ የነበረውን ስብሰባ ሰረዘ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤትCopyright: የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤትImage caption: የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ነገ ያካሂድ የነበረውን መደበኛ ስብሰባ መሰረዙን ለአባላቱ አሳውቋል ።
ተንኳሽ ስድብ የሚባለው የ ፌስዳቢዎች ዘዬ ደግሞ ጎሳዎችን ፣ ነገዶችን፣ እምነቶችን፣ ፓርቲዎችን፣ ግለሰቦችን፣ ድርጅቶችንና ሌሎችንም እየተነኮሰ ማብሸቅ፣ ማናደድ፣ ማጋጋልና ለጠብ እንዲፈላለጉ ማድረግ ነው ዓላማው ፡፡
ብቻ በዚህም በዛም ለወንበር አብቁኝና የማደርገውን አብረን እናያለን ፡፡
አንድ ሺህ ጥንዶችን እንዴት ነው የምትመርጡት ?
በሰንበት ወንጌል ላይ አስተንትኖ ይህ ክፍል አጠር ባለ መልኩ በሰንበት ወንጌሎች ላይ የሚደረጉ አስተንትኖዎች የሚሰባሰቡ በት ነው ።
eyerusalem_emi በቡድን የሚደባደበው በሴት እና በኳስ ብቻ ነው - የመርካቶ ልጅ ።
በአገራችን የተከሰቱትን ብሔረተኛ እንቅስቃሴዎችን ለአመል ገባ ብለን ካስተዋልናቸውም በሆነ ታሪካዊ ወይም ቁሳዊ ባለፀግነት ላይ የተመሠረተ ተመኪነትን ስንበደል ኖርን ከሚል ግንዛቤ ጋር አዳብለው ልናገኛቸው እንችላለን ፡፡
«የፈራ ይመለስ» የጋዜጠኛ ተመስገን ደሳለኝ መሪ መፈክሮች በትግላችን ውስጥ ሁነኛ ስፍራን የያዘ አባባል ነው ፡፡
brookge omna_tg የኦያያን ሊንክ ላኩልኝ ስለተባላችሁ ይሄ ሁሉ ዛቻና ዘለፋ ትደረድራላችሁ ?
ዓይን ፣ ጆሮ እና አፍንጫ ለባለቤቱ ባዳ ናቸው ።
አየር መንገዱ ባለፉት ሁለት ዓመታት (እ.ኤ.አ በ2017 እና በ2018 ዓ.ም) ብቻ 10.6 ሚሊየን መንገደኞችን አጓጉዟል ፡፡
በእኛ ኢትዮጵያዊያን ፲፪/፲፪/፲፪ ዓም ደርሰናል ፤ቀን ሲገጥም እንዲያ ነው ።
ራሱን አል ሸባብ ብሎ በሚጠራው ቡድን እና አልቃይዳ በተባሉ አሸባሪ ቡድኖች ውስጥ አባል በመሆን ቀንና ወሩ ባልታወቀበት በ2000 ዓም መጨረሻ ጀምሮ ሶማሊያ ሞቃዲሾ ውስጥ በሚገኙ በተለያዩ ማሰልጠኛ ቦታዎች ለሽብር አላማ ማስፈጸሚያ የሚሆን ወታደራዊ ስልጠናዎች በመውሰድ ተከሰዋል ።
በቅርቡ በመገናኛ አካባቢ የተከፈተው ሸዋ ሀይፐር ማርኬት ከሱፐር ማርኬት በላይ ውስጥ አንድ ኪሎ የሁለተኛ ደረጃ የተፈጨ ጤፍ 1750 ብር ነው ፡፡
የኢኮኖሚ ህይወት ሲዳከም መርፌ ሲለግም ቅቤ አይወጋም የሚለው አነጋገር ይደምቃል ፡፡
P P የስደተኞቹ መጠልያ ካምፕ ከጋምቤላ ከተማ ወጣ በመቱ መውጫ ላይ የሚገኝ ሲሆን ከ10 ሺህ በላይ ደቡብ ሱዳናውያን ተጠልለውበታል ፡፡
አንዳንዶች ደግሞ እንደ አዳዲሶቹ ልብሶች ወይም ጫማዎች በመቶዎች በሚቆጠር ደርዘን የሚገቡትና አብዛኛው የሚለብሰውንና የሚጫማውን በመሸሽ ከልባሽ ጨርቅ መሀል የሚገኘውን ከአዲሱ ልብስ በበለጠ ዋጋ መግዛትን ይመርጣሉ ፡፡
እሳቸው እጼ ምኒሊክ እንዲህ ያለ አሽሙራቸው በአለም ፊት ይገርማል ።
ጎሜር በምንዝር እንደወለደቻት የሚታሰበውን ሁለተኛ ልጅዋን ከተገላገለች በኋላ አምላክ ለሆሴዕ እንዲህ አለው : - “ይቅር እላቸው ዘንድ ለእስራኤል ቤት ከእንግዲህ ስለማልራራላቸው ፣ ስሟን ሎሩሃማ [“ ምሕረት ያልተደረገላት ” ማለት ነው] ብለህ ጥራት ።
ሚኒስትር ዴኤታ አቶ ዓለማየሁ ጉጆ የፌዴራል ፖሊስ ወንጀል ምርመራ ቡድን ነሐሴ 6 ቀን 2009 ዓ.ም . በቁጥጥር ሥር እንደዋሉ ገልጾ በፌዴራል ከፍተኛ ፍርድ ቤት ልደታ ምድብ ሁለተኛ ወንጀል ችሎት የቀረቡት ተጠርጣሪው ፣ የትራንስ ናሽናል ኮምፒዩተር ቴክኖሎጂ ኩባንያ ሠራተኛ መሆናቸውን ለፍርድ ቤቱ አስረድቷል ፡፡
የአህያ ባል ፣ ከጅብ አያስጥልም (ከኢትዮጵያ ኢኮኖሚክስ ማህበር ፀ/ት ፂዮን ዘማርያም ) by EthioSun ።
ግን ካለ የሃይማኖት ትግትግ ይብሳልኮ ከምንም ነገር በላይ ?
ብግን ብላችሁ በሩን ብቻ ሳይሆን አካባቢውን ለቃችሁ ትሄዳላችሁ ፡፡
ሌሎች ጉዳዮች ወደፊት የሚጠሩ ይሆናሉ'' በማለት ዝርዝር መረጃ ከመስጠት ተቆጥበዋል ።
«አላዋቂዎች አለማወቃቸውን ሲዘነጉ ራሳቸውን ፍፁም አድርገው ይቆጥራሉ ፡፡
እንዲያውም ያን ሁሉ ነገር ሲናገሩ አንድ ጊዜም እንኳ ኢዮብን በስሙ አልጠሩትም ።
እናላችሁ የአንድ ቦተሊካ ቡድን ፈንጋይና ተፈንጋይ ከጊዜያት በኋላ የሆነ ስፍራ ይገናኛሉ ፡፡
በእነ አንዱዓለም አራጌና እስክንድር ነጋ የክሥ መዝገብም የይግባኝ አቤቱታ ቀርቧል ።
ትርጉሙ ለእያንዳንዱ ሰው ይለያያል ፡፡
በይሖዋ መታመን አስቸጋሪ የሆነባት ለምንድን ነው ?
እነዚህን ችግሮች ገምግሞ ማስተካከል ከተቻለ ሊፈቱ ይችላሉ ፡፡
የ35 ዓመቱ ትሬቨር ባለፈው ዓመት ብቻ በ 'ዘ ዴይሊ ሾው' የሚያዘጋጀው የቴሌቪዥን ፕሮግራም ጨምሮ ከተለያዩ ፕሮጀክቶች 28 ሚሊየን ዶላር ገቢ አግኝቷል ።
ጳውሎስ እዚህ ላይ ጠቅሶ የተናገረው ከ1919 ወዲህ ፍጻሜውን ያገኘውን ኢሳይያስ 52 : ​ 7ን ሲሆን ይህ ተመልሶ መቋቋምን በሚመለከት ከተነገሩት ትንቢቶች አንዱ ነው ።
ሪፖርተር የኸልፕ ኤጅ ኢንተርናሽናል ኢትዮጵያ አመሠራረትን ቢያብራሩልን ?
ቤሪ አንደርሰን ፤ ኢትዮጵያ የሰው ዘር መገኛ ነች ፡፡
ባለፈው የሆነች ወፍራም ነርስ ታክሲ ሰልፍ ላይ መጥታ ሜክሲኮ ነው ?
ሽማግሌዎች ከባድ ኃጢአት እንደተፈጸመ በሚያውቁበት ጊዜ ኃጢአቱን የፈጸመውን ሰው ቀርበው አስፈላጊውን እርዳታና እርማት ይሰጡታል ።
ከቄሮ የተሰጠ ማሳስብያ . ከሚከተሉት 10 ቀናት ውስጥ የወያኔ የትግራይ መራሹ መንግስት ወታደሩን ከኦሮሚያ ከለስወጠ እና የአስቸኳይ ግዜ አ ።
ከአመታት በኋላም የሶስት ባለ አምስት ፎቅ ህንፃ ባለቤት ሆነች ።
የኢትዮጵያ ከፍታ የምርቃና ወሬን ነው እንዴ ቴዲ አፍሮ ከልሜ ስነቃ እዚያው ነኝ ለካ የሚለው ?
ይሖዋ ለኢያሱ “እነሆ ፤ ባሪያዬ ሙሴ ሞቶአል ፤ እንግዲህ አሁንም አንተና ይህ ሕዝብ ሁሉ ተነሡ ፤ ለእሥራኤላውያን ወደምሰጣቸው ምድር ለመግባት የዮርዳኖስን ወንዝ ተሻገሩ ” በማለት ከባድ ኃላፊነት ሰጠው ።
P P የኢትዮጵያ ሠራተኛ ሆይ !
ልክ እንደ በላ ልበልኃ ፤ ተጠዬቅ ሦስቱንም ነው አጣምራ የፈጸመችው ።
የማርያምን ክብር ከመግለፅ ፀሀይን ከነ ሙሉ ሙቀቷ ከነ ሙሉ ብርሃኗ መሳል ይቀላል ።
የትንሳኤ በዓል ዋዜማ ምሽት በኒው ክሪኤሽን ቸርች የቀረበ ።
የተመድ የአምባገነኖችን አነጋገር እና የሚያስተጋቡትን መልዕክት ራሱ ባስቀመጣቸው እሴቶቹ ትርጉም የማሳጣት አቅም አለው ።
የአዉሮጳ ሕብረት የልማት ዕቅድ 07.12.2016 ሕብረቱ ሽትራስቡርግ ፈረንሳይ ዉስጥ ይፋ ያደረገዉ ሰነድ የተባበሩት መንግሥታት የነደፈዉ ዘላቂ የልማት ግቦች ዕቅድ አዉሮጳና በመላዉ ዓለም ገቢር የሚሆንበት ሥልት ያካተተም ነዉ የአዉሮጳ ሕብረት ኮሚሽን አዲስ ያለዉን የሕብረቱን የልማት መርሕ ፤ዕቅድና ራዕይ ባለፈዉ ሳምንት ይፋ አድርጓል ።
በ እ ር ስዎ መልቀቅ የሚመጣ ለውጥ ይኖራል ብለው ነው ?
ከዚያ ወደ ጀመርንበት እንመለሳለን ።
ኢራን ከአሜሪካ ጋር የምትፈጥረው ግንኙነት በነዳጅ ዘይት አቅርቦቷ ላይ ለውጥ ባያመጣም በኒውክሌር መርሀ ግብሯ ዙሪያ ሠፊ ውይይት ለማድረግ የሚያስችል ይሆናል ።
አይቶ ማለፍ ብቻ ሳይሆን ቀረብ ብሎ የተቸገሩትን ማገዝ ያስፈልጋል ብለዋል ።
nillerclouds ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ የኃጢያት ።
ለዚያውም የቤተሰብ ሃላፊ !
ባህርዳር በአጋዚ ወታደሮች ቁጥጥር ስር ወደቀች ደብረታቦር አፈሳ አለ ሕወሓቱ ኮረኔል ሰይፈ የአማራ ክልል ልዩ ሃይልን እየመራ ነው . ።
የማእዘን ምት ወይም አንደኛ አሊያም ሁለተኛ ቅጣት ምት ተሰጥቶ ተጫዋቹ ለመምታት እየተዘጋጀ ሳለ የጨዋታ ሰዓቱ ቢጠናቀቅ ተጫዋቹ እድሉን ሳይጠቀም ዳኛው የጨዋታውን ማብሰሪያ የፊሽካ ድምፅ ማሰማት ይጠበቅባቸዋል ።
ደርግ ቀድሞ ቢደራደር ኖሮ ፣ የኤርትራ ጥያቄ የቀድሞው ፌዴሬሽን ይመለስ ከማለት የዘለለ ሊሆን አይችልም ነበር ፡፡
ለዚህ ስኬት የሃገራችን ብሄር ብሄረሰቦችና ህዝቦች በቦንድ ግዥና የገንዘብ ድጋፍ የአንበሳወን ድርሻ እንደሚወስድ ገልፀው እስከ ግድቡ ግንባታ መጠናቀቅም የዜጎች ጥረት ተጠናክሮ እንዲቀጥል መጠየቃቸውን የዘገበው ኤሬቴድ ነው ፡፡
13 ፌብሩወሪ 2020 አጭር የምስል መግለጫ በብዙ አገራት በተለይም በምዕራቡ ዓለም ወንዶች ከልጅነታቸው ጀምሮ ቆመው እንዲሸኑ ነው የተማሩት በብዙ አገራት ባህል ለወንዶች ቆሞ መሽናት ትክክል ሲሆን ሴቶች ደግሞ ተቀምጠው መሽናት ይኖርባቸዋል ተብሎ ይታሰባል ።
በተለይ ወደ አውሮፓ ፣ ወደ መካከለኛው ምሥራቅና ወደ ደቡብ አፍሪካ ዜጐች በሕገወጥ የሰዎች አዘዋዋሪዎች አማካይነት እየነጐዱ ነው ፡፡
መረጃው አለኝ ፤›› ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለ ማርያም ደሳለኝ ።
የዓለም ከተማ ከተማ አስተዳደር ከተማ ልማት ቤቶችና ኮንስትራክሽን ሥራ አስኪያጂ አቶ ጌጡ ቅጣው በሰጡት ማብራሪ ደግሞ ከውስጥ ለውስጥ መንገድ ጋር በተያያዘ የተነሳው የጥራት ችግር በከተማ አስተዳሩም የሚታወቅ ነው ።
ይህን አርሶ አደር ደግሞ በክህሎት ፣ በአደረጃጀትና በቴክኖሎጂ መደገፍ ተጨማሪ መሬትን ለእርሻ ሳናውል ባለን፣ በነበረን የእርሻ መሬት በቂ ውሀና አየር እንዲያገኝ የእርሻ መሬቱን ጠለቅ አድርጐ የሚያርስ ማረሻን በመጠቀምና ደጋግሞ በማረስ እንዲሁም ምርጥ ዘርና ማዳበሪያን ተጠቅመን እጥፍ ማምረት እንደሚቻል የእስከዛሬ ልምዶቻችን አረጋግጠውልናል ።
ዶክተር ፀሐይ ጀንበሩ ከዚህ አለም በሞት ተለዩ Ethiopian Amharic news ።
በእርግጥም አማራው ለኢትዮጵያ አንድነት ዋጋ ከፍሏል ::
በይሖዋ ድርጅት ውስጥ መታቀፍ ልዩ መብት ነው ፤ ምክንያቱም በዓለም ዙሪያ ወዳጆች አሉን !
ጣፋጩን መራራ መራራውንም ጣፋጭ ለሚያደርጉ ወዮላቸው !
ጠቅላይ ሚኒስትር ዶ/ር አብይ ጀነራል ሰዓረ መኮንንን የኢፌዴሪ መከላከያ ሰራዊት ጠቅላይ ኢታማዡር ሹም አድርገው ሾሙ ።
መልካም አዲስ አመት ለአንተና ለውድ ቤተስብ !
በደቡባዊ የአሜሪካ ክፍል ደግሞ አንድ ያልታወቀ ሰው ወደ አንድ የቴክሳስ ምግብ ቤት ውስጥ መኪናውን ነድቶ በመግባት ለአሥር ደቂቃ ያህል ባገኘው ሰው ሁሉ ላይ በመተኮስ ራሱን ጨምሮ 23 ሰዎችን ገደለ ።
በአዲስ አበባ ከተማ የተለያዩ አካባቢዎች የህገ ወጥ ንግድ ግብይትን መመልከት እንግዳ ነገር አይደለም ።
ይህንንም አላማ ከግብ ለማድረስ የተለያዩ ድህረ ገጾችን የሞባይል አፕልኬሽኖችን እና ሌሎች ተጨማሪ ዘመናዊ የሆኑ መንገዶችን እንጠቀማለን ።
ዛሬ በአገሪቱ 15 የሚደርሱ የግል ባንኮችና አንጋፋው የንግድ ባንክና የኮንስትራክሽን ቢዝነስ ባንክን ጨምሮ ከአንድ ሺሕ አምስት መቶ በላይ ቅርንጫፎች አሉ ፡፡
2 . ግብፅና ሱዳን የጦር ልምምድ በሱዳን አደረጉ ?
ETHIOPIA በአለም ትልቁ የአርት ፌስቲቫል ላይ ተሳትፈው የተመልካቹን ቀልብ መሳብ የቻሉት ኢትዮጵያኖች ።
GetachewMulual1 Jawar_Mohammed ወንጀለኞችን በህዝብ ጉያ መሸሸግ መፍትሄ አይደለም ::
እንጃ ግን ሰሞኑን በግ ነህ ተብያለሁ ።
wolde_yodit ለምንድን ነው ግን በDM የሚመጣ ሰው ሚስጥር የማትጠብቁት ቆይ ?
ክራባትን የፈለሰፈው ማን ነው ?
የሰማያዊ ፓርቲ አንዱ ነዉ ።
አቶ ሞገስ ባልቻ የደኢህዴን ማዕከላዊ ኮሚቴ ፅህፈት ቤት (የድርጅት ጉዳዮች) ኃላፊ በመሆን ተሾሙ ፡፡
በዓለም ምርጥ በረዶ ከሚባሉት ውስጥ አንዱ ነው ።
ለስራ እንኳ የኢንተርኔት አገልግሎት እንደልብ ማግኘት ቸግሯቸው የሆቴል ዋይ ፋይ አገልግሎት ጠኚ ሆነዋል ፡፡
2009 አመተምህረት ለእኛ ኢትዮጵያውያን መጥፊያችን ወይ ትንሳኤያችን ይሆናል ።
ለገሰ ወትሮ (ዶ/ር) ብቻ ነበር ረጋ ሲል የማውቀው ።
ትረምፕ ብሪታንያን እየጎበኙ ነው ሰኔ 03 2019 የዩናይትድ ስቴትስ ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትረምፕ ብሪታንያን እየጎበኙ ነው ።
እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ልሳሰመደይ ውዶረበ ብሬን ሃአ ።
ሰኔ ፳፱ ( ሃያ ዘጠኝ ) ቀን ፳፻፱ ዓ/ም ኢሳት ዜና : - ህወኃት በአማራጭነት ያቋቋመው የቴሌቪዥን ጣቢያ ፣ ኢኤንኤን /ENN/ በሳምንቱ መጀመሪያ ላይ በጉጉት ሲጠበቅ . ።
ብልጽግና አዲስ አበባ ላይ ቢሸነፍ ከአሸነፈው ፖርቲ ጋር ተስማምቶ ይሰራል ወይስ እንደ ምርጫ 97 ዓይነት ሁከት እንዲፈጠር ያመቻቻል|ያው የኢህአዴግ ወራሽ መሆኑን ከግምት ውስጥ በማስገባት ?
( እንግሊዝኛ) መጽሔት ከገጽ 25 እስከ 27 ላይ በአክስዮን ገበያ ገንዘብን ኢንቨስት ማድረግ ከቁማር የተለየ የሆነው እንዴት እንደሆነ ማብራሪያ ይሰጣል ።
አዶልፍ ሂትለር የእንስሳት ውጤት የማይጠቀም (vegetarian) ነበር ።
የጋዜጠኞችና የፀሐፊዎች እስር የአፈና ዘመቻ ነው በሚል ተወገዘ የካሜሊናን ተክል ወደ ኢትዮጵያ ያስገቡ ሳይንቲስት ድርጅቱ የገቢና ወጪ ንግድ እንቅስቃሴውን ለማቀላጠፍ አዲስ አሰራር ጀመረ ግልጽነትና ተጠያቂነት የመልካም አስተዳደር ምሰሶዎች ግብፅ በህዳሴው ግድብ ላይ የተቀናጀ የድርጊት መርሐ ግብር አለኝ አለች ፖሊስ በቦምብ ፍንዳታ ሕይወታቸው ያለፈው ሶማሊያውያን አሸባሪዎች ናቸው አለ ዛቻና ማስፈራራት ይገጥሙናል አቶ ዓሊ ሱሌማን የሥነ ምግባርና ፀረ ሙስና ኮሚሽን ኮሚሽነር የሰው አመለካከት ይለያያል እንጂ ለንግዱ ኅብረተሰብ መሥራት ወይም ተቋምን መምራት ዋጋ የሚከፈልበት ነው ፖለቲከኞቹ የፈጠራ ችግር አለባቸው ፡፡
አዉዳሚዉን ቦምብ ለመታጠቅ የአራት ዓመት ልዩነት የጠየቃቸዉ ሁለቱ ሐገራት የአዉዳሚዉን ቦምብ ሥጋት የሚቀንስ ዉል ለመፈራረምም የፈጀባቸዉ ጊዜ አራት ዓመት ሊሞላ ትንሽ ነበር የቀረዉ ።
እሱ ብቻውን አልነበረም ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ለክፍለ-ገዢው ይሰራሉ ሁችላታሞት ንትሞመ ነሆከ ትዎፋጠሊ ።
በዲጂታል የመሳሪያ ስርዓቶች መጨመር የኢንዱስትሪው ማስታወቂያ እና ገቢ እየቀነሰ ስለመጣ ለዜና ይዘት ይክፈሉ ፡፡
ሁላችንም ኢኮኖሚስቶች ሆነናል ዛሬ !
ሌላውን ማጣራት የሚቻለው በየክልሉ ነው አለኝ የአዲስ አበባ ፖሊስ ኮሚሽን ፡፡
ተወሰደ የተባለዉ ርምጃ ግን መገናኛ ብዙሀን እንደሚያጮሁት አይደለም ብለዋል ።
የራያ ህዝብ በትህነግ እየተገደለ ፣ በግፍ እየታፈነና እየተፈናቀለ ትህነግን ደግፎ ሰልፍ ይወጣል ማለት ዛሬም ለዘላለምም አይታሰብም !
ከዮርዳኖስ ወንዝ ማዶ አስቸጋሪ ሁኔታ ይጠብቃቸዋል ።
አንድ ሄክታር አካባቢ የነበረው የመስኖ መሬታቸውን ደግሞ ከሁለት ተኩል ሄክታር በላይ አደረሱት ።
ተከሳሾቹ ገብተውም ቦታ ቦታቸውን ከያዙ በሁአላ በተከሳሾቹ ፊት ላይ የሚነበበውን ስሜት ለመመልከት ፊቴን ወደነሱ መለስኩኝ ።
Ethio News - ኢትዮ ኒውስ - ዐጼ ዮሐንስ በአማርኛ የተጻፉ መጽሐፍት ተሰብስበው እንዲቃጠሉ አዝዘው ነበር via YouTube ።
ወሬ አቀባዮችም እግዚአብሄር እንኳ ከነሱ ጋር የለም ይሏታል ።
ህይወቱም በጣም ቀለል ያለ እና በአስቂኝ ድርጊቱ የሚታወቅ ነበር ሳሙኤል ቤኬት ።
ስለሁሉም እኔ እንጂ ማንም ሊያውቅልኝ አይችልም ፡፡
ቅዱሱ ጦርነት : ከህወሓት ጋር የሚደረግ ጦርነት ቅዱስ ነው ።
ይህ የሆነው ቃል በቃል አስፈሪ የሆነ አስቀያሚ መልክ ስላለው አይደለም ።
ኤል ኒኞ የምስራቅ አፍሪቃ ሃገሮች ላይ ስጋት ጋርጧል ኖቬምበር 13 2015 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:04:28 32 kbps ኤምፒ3 ኤል ኒኞ የተባለዉ የዓየር ንብረት ክስተት በመጠናከሩ በምስራቅና ደቡባዊ አፍሪቃ አስራ አንድ ሚሊዮን የሚሆኑ ህጻናት የረሃብ ፣ የበሽታና የዉሃ እጥረት ቀዉስ እንደሚያሰጋቸዉ የተባበሩት መንግስታት የሕጻናት መርጂያ ድርጅት (UNICEF)ገለጸ ።
shegerfm realDonaldTrump AbiyAhmedAli አገር አቛራጭ መንገድ የትራንስፖርት አጠቃቀማችንም ሆነ ሌሎች እንቅስቃሴዎቻችን ለቫይረሱ እንዳያጋልጠን መንግስት ምን ።
እያለ ይጠይቃል ፤ ያስጠይቃል፤ ያልታረሙ አንደበቶችን በታረሙ አንደበቶች ይተካል፤ ስሜታዊነትን በአመክንዪ ይቀይራል፤ ገረድነትና አሽከርነትን በጌትነትና በነጻነት ይለውጣል፤ አስመሳይነትን በግልጽነት ያከስማል፤ ሀሳብ አልባነትን በዕሳቤ የበላይነት ያረጋግጣል፤ ርዕይ አልባነትን በርዕይ ባለቤትነት ያተጋል፤ ኢ ምክንያታዊነት ላይ ምክንያታዊነትን ያሠለጥናል ፡፡
ኮሚሽነር ጀኔራል እንደሻው ጣሰው እና የባህልና ቱሪዝም ሚኒስትር ዶ/ር ሂሩት ከእስራኤል ምክትል የደህንነት ሚኒስትር ጋር ተወያዩ) - - ።
ይህንን አጋጣሚ የተጠቀሙ ሌሎች ዘራፊዎችም የተለያዩ ቁሳቁሶችን መዝረፋቸውንም ጠቁመዋል ።
ስለዚህ የአካባቢውን ጂኦ ፓለቲካ በጥልቀት የገባቸው ፤ ህብረት ኃይል መሆኑን የተረዱ፤ በዘረኝነትና በጎሰኝነት ደዌ ያልተለከፉ መሪዎች በሁለቱም አገር በሕዝብ ተመርጠው ስልጣን ሲጨብጡ በጠላት የማትደፈር ፣ በልማት የዳበረች፣ በዓለምና በአፍሪቃ ጫና ልትፈጥር የምትችል አንድ የተዋሃደች ወይንም በፌዴሬሽን የተሳሰረች አገር ሊፈጥሩ መቻላቸው ሲታሰብ በራሱ ያማልላል ፡፡
ኢትዮጵያዊነትን ማስፋት መቀየር የማይቋረጥ ሂደት መሆን ነው ያለበት ።
እኔን ሚሰማኝ ህመም ብቻ ነው (አለ ዘፋኙ) ።
በከፊል ዝግ የነበረው የፌደራል ፍርድ ቤቶች የችሎት ስራ ከዛሬ ጀምሮ አገልግሎት መስጠት ጀምሯል ፡፡
አሁን ልጁን በማሳደግ ላይ ያለው ወላጅ የሚያሳድረው ተጽዕኖ በሆነ መንገድ ልጁ ላይ የሚያስከትለው ጉዳት አለ ?
ብቁ አስተማማኝና ኢኮኖሚያዊ የሆነ የኤሌክትሪክ አገልግሎት በተመጣጣኝ ዋጋ በሚፈለግበት ቦታ ለማቅረብ ከገጠር ልማት ፖሊሲ ስትራቴጂና ስልት ጋር ጎን ለጎን መካሄድ እንደሚኖርበትም ገልጸዋል ።
አሁንም እያጣራን ማሰሩም ፤ መፍታቱም ይቀጥላል ሲሉ ተናግረዋል ።
የቻፓዜና ኢትዮጵያና ደቡብ ኮሪያ የ264 ሚሊዮን ዶላር የቀላል ብድር ስምምነት ተፈራረሙ ።
ትናንትና oromo ሌላ ኢትዮጵያዊን ማግባት የለበትም እያለ የማይሰማ መስሎት በኦሮምኛ ሲሰበክ እጅ ከፍንጅ ተይዞ ዛሬ «ኢትዮጵያዊነቴ ።
ከፍተኛ የሙስና ወንጀል ተጠርጣሪዎች የብረታ ብረት ኢንጂነሪንግ ኮርፖሬሽንና ሚድሮክን ጨምሮ 20 ድርጅቶች ከውጭ ዕቃ ሲያስመጡ እንዳይፈተሹ አድርገዋል በሚልና በተለያዩ የሙስና ድርጊቶች የተካተቱበት የክስ ቻርጅ ጥቅምት 11 እና 12 ቀን 2006 ዓም ከአንድ ወር ከ15 ቀናት ቆይታ በኋላ ተነበበላቸው ፡፡
ሴና ገና ከጨቅላነትዋ ባደገችበት ማኅበረሰብ በሴቶች ላይ የሚካሄዱት ባህላ . ።
መብት መስጠት ተገቢና የሰለጠነ ፖለቲካ ነው ?
ቀን ይቅርታን የምትለምኑበት እና ህመም እና ተስፋ መቁረጥ እንጂ ሌላ ምንም ያልተተዉበት ቀን የሚመጣው ክፉ ይመጣል እናም ሕይወትዎን በመጨረሻ በቀስታ እና በአሳዛ ።
ስለዚህ እናንት ጀብራራ ባለስልጣናት ሆይ አስተዉሉ በእናንተ ስህተት የማስተዋል ብቃት ማነስ ሀገር አይጎስቁል አይጎዳ .8/8 ።
የንግሥቲቱ ልጅ ስድስት ወንዶች ልጆችን ይወልዳል ።
ቢቢሲ እንደዘገበው በራጅስታን ግዛት በምትገኘው የጆድፑር ከተማ በደረሰው በዚሁ አደጋ የአካል ጉዳት የደረሰባቸው ሰዎች ቁጥርም ወደ 150 ከፍ ብሏል ፡፡
kibru_yisfa kyisfa AbiyAhmedAli BilleneSeyoum በንጹሀን ላይ የሚደረግን ኢሰብአዊ ድርጊት የትም ፣ ማንም ላይ በማንም ሲደረግ ልንቃወመው ይገባል ።
አፍን መቆጠብ ምን ማለት እንደሆነ ብታስተምሩት ግን አይበጅም ?
AbiyAhmedAli ጠቅላይ ሚኒሰቴራችን ዶክተር ዐብይ አህምድ ባለ በዙ ራኢ ፣ ባለ ብዙ ተስፋ ለትውልድ ጥሩ ተምሳሌት የሆንከዉ ማሪያችን እልፍ አመት ኑርልን !
በ1985 ደግሞ የይሖዋ ምሥክሮች አዲስ ዓለም የቅዱሳን መጻሕፍት ትርጉምን በዴኒሽ ቋንቋ አወጡ ።
ይሁን እንጂ ከተወሰኑ መቶ ዓመታት በፊት ሜኖ ሳይመንስ ይል እንደነበረው በዘመናችን ያሉ ሜኖናውያንም አንድነት እንደሌላቸው በምሬት ይናገራሉ ።
የመዝገቡ ተሰማ ንግሥ ስዕሎች ላይ ውይይት ይካሄዳል የመደበኛ ጠቅላላ ስብሰባዎች የድንገተኛ ጠቅላላ ስብሰባዎችን ቃለ ጉባዔና ውሳኔዎች ምዝገባን በተመለከተ አሁን እየተተገበረ የሚገኘው ሥርዓትና ሒደት ላላስፈላጊ ጊዜ ብክነት እንዲሁም ወጪ የሚዳርግ አሠራር ነው ይላል ፡፡
እንደማንኛውም ቤተሰብ ከልዑል መኰንንም ሆነ ከልዕልት ሳራ ጋር እንቀራረብ ነበር ፤ ።
የቻለውን ያህል ዘዴ ተጠቅሞ ፈቃደኝነቷን ማግኘትና አፍንጫንና አይንን የሚቆጠቁጠውን መጥፎ ጠረን እንደምንም ብሎ መቋቋም ፡፡
አካባቢው ውድ ውድ በሆኑ የጣውላ ዛፎች የተሞላ በተፈጥሮ ደን የታደለ መሆኑ ለእንጨት ኢንዱስትሪው ትልቅ በር ከፍቷል ።
ግርዛት ቀላል ቀዶ ህክምና ቢሆንም ሁሌም ግን ከስጋትና ከአደጋ ነፃ ነው ማለት እንደማይቻል የጤና ባለሙያዎች ይገልፃሉ ።
እፎይ ብሏል ሰይጣን አፍ አውጥቶ ፥
ወደፊት ቅንጣት ያክል ማሰብ የማይችል ደካማ ሰው ሁሉም ወደዋላ ነው እንደግመል ሽንት የሚያስቡት ።
እንደ ፋኦ መረጃ ከሆነ ደግሞ ኢትዮጵያ በ2025 በሚጠጣ ውሃ ከሚቸገሩ ሃገሮች አንዷ ልትሆን እንደምትችል ይጠቁማል ።
እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ ማሾሃፍ መልክ ይታያል ይአ ሲ ኢ ምኤ ልቭፓ.ዶ ።
ትላንትና ዘብጥያ የተወረወሩት የሜቴክና የደህንነት ቢሮ ኃላፊዎች ጉዳይ ለኢትዮጵያ ህዝብ ትልቅ እረፍት ከመሆኑም በላይ ህዝቡ ከዶክተር አብይ ጎን ይቆም ዘንድ የሚያደርግ ነው ።
ይህ የምታዩት ምስል ጣልያን ውስጥ ነው ።
ብስክሌቶች በፀሀይና...ከገፅ 1 የዞረየጤና ጥበቃ ሚኒስቴር ቴክኒክ ቡድን በብስክሌቶቹ ላይ የለያቸውን ችግሮች ከሦስት ወር በፊት ሪፖርት ማደረጉን የገለፁት አቶ ሠውሀረግ ተያያዥ መፍቻዎች አለመቅረብ ፣ ኮረቻቸው እንደሁኔታው የሚስተካከል አለመሆኑና መስፈርቱን የማያሟሉ የብስክሌት ክፍሎች መገጠማቸው በዋናነት የተነሱ ጉድለቶች መሆናቸው በጤና ጥበቃ ሚኒስቴር የፋይናንስና ግዥ ዳይሮክቶሬት ዳይሬክተር አቶ ብርሀነመስቀል ጌታቸው በበኩላቸው ጉድለቶችን ለአቅራቢ ድርጅቱ በማሳወቅ በስልሳ ቀናት ውስጥ እንዲያስተካክል ተጨማሪ ውል ቢሰጠውም በተሰጠው ጊዜ እቃዎችን ማቅረብ ባለመቻሉ ጉዳዩ ወደ ህግ አገልገሎት ክፍል እንዲተላለፍ መደረጉን የአቅራቢ ድርጅቱ ይርጋ ትሬዲንግ ኃላፊ አቶ ታደሰ ይርጋ ድርጅታቸው ከ20 ሺ በላይ ብስክሌቶችን ለተለያዩ ክልሎች ለማቅረብ ከጤና ጥበቃ ሚኒስቴር ጋር መፈራረሙን ገልፀው ችግሩ የተፈጠረው ብስክሌቶችን ወደ ሀገር ውስጥ ለማስገባት በኮንቴነር በሚታሽገበት ጊዜ የአንዱ ክልል እቃ ወደ ሌላው ክልል እቃ ኮንቴነር ተጨምሮ በመታሸጉ ነው ፡፡
እንዲያውም አምላክ ለእነርሱ የሚያስብላቸው ሆኖ ስለማይሰማቸው ለመጸለይ አይገፋፉም ።
በጉራጌ ዞን ባለፈው ቄሁድ በተካሄደው የዞንና የወረዳ ምክር ቤት አባላት ምርጫ አራት የግል ቄጩዎችን ቸምሮ በሶስት ወረዳዎች 252 ቄጩዎች ማሸነፋቸውን የጉራጌ ዞን ምርጫ አስተባባሪ አቶ ወንድወሰን መስፍን ገልጸዋል ።
ነዋሪዎች ለኢሳት ገልጸዋል ።
ከዚህ ዘመን በኋላ በኦጋዴን ውስጥ ከአውራጃ እስከ ወረዳ የአስተዳደር መዋቅር ያልተዘረጋበት ፣ የፖሊስ ጣቢያ ያልተቋቋመበት ክፍል አልነበረም ፡፡
አሜሪካ ለዕጓለ ማውታንን እና ለችግር የተጋለጡ ህጻናት መርጃ የአንድ መቶ ሚሊዮን ዶላር መርሃ ግብር ይፋ አደረገች share Print አሜሪካ በኢትዮጲያ አምስት መቶ ሺህ ዕጉዋለ ማውታንን ወይም ወላጅ እና ለችግር የተጋለጡ ህጻናትን ተጠቃሚ የሚያደርግ መርሃ ግብር ይፋ አድርጋለች ።
ከዚህ በኋላ ደግሞ በ1994 እኤአ ላይ በአፍሪካ ዋንጫ ማጣርያ የመጀመርያ ግጥሚያ ላይ በአዲስ አበባ ሲገናኙ ኢትዮጵያ በወቅቱ ከባድ የነበረውን የናይጄርያ ቡድን 1ለ0 አሸንፋለች ፡፡
ጦር ሰራዊቱ ባጋትን የሀገር ብሔራዊ ደህንነት የሚጎዳ ተግባር ፈጽሙዋል ፡ ሳይፈቀድለት ስለጦር ሃይሉ ጽሁፍ ኣውጥቷል ሲል ወንጅሎታል ።
ቀዳሚው ጥንታዊ ኢትዮጵያ የነበረችበት ጊዜ ነው ፡፡
ስለዚህ ጉዳዩን ለአንተ ላሳውቅህና እንዲህ ልልህ አሰብኩ ፦ ‘እዚህ በተሰበሰቡት ነዋሪዎችና በአገሬ ሽማግሌዎች ፊት ግዛው ።
ቢሆንም አሠልጣኙ ዩርገን ክሊንስማን ለመደናገጥ ምክንያት የለም ባይ ነው ።
በ አፍሪካ ህገ ሥርአት የመጀመሪያዋ ሸርሙጣ ህግን እስከባሪ ( A . G) ashenafi_meaza SahleWorkZewde AbiyAhmedAli AdanechAbiebie TakeleUma ።
ሰይፍ ነው ሀገር የሚያቀናው ::
ይህ ለጤና ጥሩ ነው ፤ ።
የደጅ አዝማጅ አስፋው ከበደ ልጅ አቶ መስፍን አስፋው እ ።
በዚያን ወቅት ስንሰጥ ለነበረው ምክር በተቃራኒው ይሰሩ እንደነበር ግልጽ ቢሆንም እንኳን ወያኔ የነደፈው የኢትዮጵያ ፌደራላዊ ዲሞክራሲያዊ ተራማጅ ህገ መንግስት መተግበሩ ፡ በኢትዮጵያ ከተፈጠሩ ከፍተኛ በደሎች ዋነኛውና ለዚህ ኣሁን ለምንመልከተው ፖለቲካዊ ቀውስ ጠንቅ ሆነ ።
ሕብረተሰቡ ከመንግሥት የሚሰጡ መረጃዎችን እየሰማ ተግባራዊ እንዲያደርግ ጥሪ ቀርቧል ።
meliktepaul እንዲህም አለ ።
12 ‘ በቃላት ሊገለጽ የማይችለው የአምላክ ነፃ ስጦታ ’ ግድ ይበላችሁ ።
ethiosound አይ ቲያትር መሆኑ እና ተውኔቱ ትዝብሎኝ ነው ።
ከታሪክ መድረክ ለመሆኑ የብሔር ብሔረሰብ ጭቈና በኢትዮጵያ ነበር ወይ : ከኀይሌ ላሬቦ ።
ይህ በዚህ እንዳለ በተያያዘው የጸረ አሸባሪነት ዘመቻ በመታገዝ የኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ዴሞክራሲያዊ ግንባር መንግስት አሸባሪ እያለ በሚጠራው በኦሮሞ ነጻነት ግንባር አባላትና በደጋፊነት በሚጠረጥራቸው ግለሰቦች ላይ የመዝመት ዝግጅት እያደረገ መሆኑን ለጉዳዩ ቅርበት ያላቸው ምንጮች በመናገር ላይ ናቸው ።
ዘር ፣አለኝ ዘረ ቢስ አይደለሁም ?
ኢትዮጵያ የድርቅ እርዳታ እንዳጠራት አሳሰበች 10.06.2017 thiopien Gode D rre Krise ኢትዮጵያ ከሚመጣው ወር አንስቶ በድርቅ ለተጎዱ ዜጎቿ የሚከፋፈል የአስቸኳይ ጊዜ የምግብ እርዳታ ላይኖራት እንደሚችል አስታወቀች ፡፡
በኢትዮጵያ የሀገር ሽማግሌዎች መማክርት ጉባኤ ፣ በሰላም ሚኒስቴርና በጀስትስ ፎር ኦል ፒ . ኤፍ . ኢትዮጵያ የተዘጋጀ ፡ የአማራ እና ትግራይ ክልል ህዝቦችን ግንኙነት ይበልጥ ማጠናከር ዋ ።
ለዚህ ደግሞ በዘርፉ የተሰባሰቡ ባለድርሻ አካላት ሁሉ ሊጠየቁበት ይገባል ፡፡
ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ በአፍሪካ ጉዳዮችን ጥልቅ ዕውቀት ቢኖራቸውም ኢኮኖሚያዊና ወታደራዊ አቅም አሉታዊ ተፅዕኖ ሳያሳድር አልቀረም ፡፡
ቅዱሳን ጽሑፎችን ጠንቅቆ ያውቅ እንደነበረ ከዚህ በቀላሉ መረዳት ትችላለህ ።
በውስጡ ያለው ድንጋይ የሚል በሳል አማራዊ ብሂል አለን ።
የኢትዮጵያ ሰአት እና ቀን አቆጣጠር ዛሬም ከሌሊቱ 6 መጀመሩን በቀጥታ ስርጭት እያዳመጥኳቸው ያሉ 3ኤፍ ኤሞች እያበሰሩ ይገኛሉ ።
ባለፈው ሐምሌ 21 2016 የተባበሩት መንግስታት የንግድ እና ልማት ኮንፈረንስ ይፋ ያደረገው 'የብድር ይዞታ እና የልማት ፋይናንስ በአፍሪቃ' የተሰኘ ዘገባ የአፍሪቃ አገራትን የብድር ሥጋት ዝቅተኛ ፤መካከለኛ እና የከፋ ሲል በሶስት ይከፍለዋል ።
በኬንያ የተሰማሩ የኢትዮጵያና ኬንያ ወታደሮች ሰላማዊ ሰዎች ላይ ከመጠን ያለፈ የሃይል ዕርምጃ ይወስዳሉ ተባለ ።
አቶ ለማ መገርሳ (2011) ለማ የድህነት ጓደኛዬ ነው ፡ እንድሸልመው ፍቀዱልኝ ።
እንዲህ በማለት ምክሩን ለገሰ : - “በሚስዮናዊ ሕይወታችሁ የሚያጋጥሟችሁን ተፈታታኝ ሁኔታዎች በፍቅር ማለፍ የሚቻለው እንዴት እንደሆነ ከተገነዘባችሁ መጽናት ትችላላችሁ ።
አውሮፓ የስደተኞች ሃገር መሆኗን መረዳት ያስፈልጋል ።
አሜሪካ ዜጎቿ ወደ ኢትዮጵያ ከመጓዝ እንዲቆጠቡ መከረች . ።
5 የዓለም ሻምፒዮና የወርቅ ሜዳልያዎች አግኝቷል ፡፡
ይሖዋ ክፋትንና ሥቃይን ከዚህች ምድር ያስወግድ ይሆን ?
eyerusalem_emi ፈጣሪ ሌላው ቤት ያለን የዘረኝነት መንፈስ ከመከታተል አውጥቶ እኛው መንደር ያለውን እንድናይ ይርዳን ።
አንዳንድ ማኅበረሰቦች አምባገነን መሆን “የወንድነት ” መገለጫ እንደሆነ ወይም ሴቶች ደካማ መስለው እንዳይታዩ ሞገደኛ መሆን እንዳለባቸው ያስተምራሉ ።
ስደተኛ ጣቢያዎች መፍረስ አለባቸዉ ።
ለውጡን ተከትሎ ምግብ ቤቶች ፣ካፌዎች እና የመቆጣጠሪያ መሣሪያዎች በስታዲየሞቹ ውስጥ እንደሚሠሩም ታውቋል ።
በ- ኢትዮጵያ በየክልሉ ያሉ ሚዲያዎች ሃገራዊ ጉዳያቸውን ትተው ክልል ላይ ማተኮራቸው አይበጅም ተባለ ።
ይልቁንም የሀገሪቱን ርዕሰ መንግስት ንግግር በድብቅ መቅዳት ከመፈንቅለ መንግስት የማይተናነስ ወንጀል መሆኑን በመግለፅ ክስ ለመመስረት እንደሚገደዱ አስጠነቀቁ ፡፡
ባለፉት ሁለት ሳምንታት 6 592 ግብር ከፋዮች የኢ-ፋይልግ ስርዓትን ተጠቅመው ግብራቸውን ማሳወቃቸው የገቢዎች ሚንስቴር አታወቀ ።
ቴዲ እና የሙዚቃው ገበያ የቴዎድሮስ ካሳሁን ኢትዮጵያ የሙዚቃ አልበም 500 000 ኮፒዎች ባለፈው ሳምንት ለገበያ ቀርበዋል ።
በዚህ ታሪክ ዙሪያ ለረዥም ግዜ ያልተመለሰ ጥያቄ አለ ፦ ጄኔራል አበራ እምር ለምን ያን ያህል ስልጣን ይዘው መፈንቅለ መንግስቱንም ደግፈው በመጨረሻው ሰአት ባልደረቦቻቸውን ከዱ ?
እስከ 28 ዓመት ሊኖሩ ይችላሉ ።
የቀድሞዋ የአሜሪካ ውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ሂላሪ ክሊንተን በነሀሴ 2012 ሴኔጋልን በጐበኙበት ወቅት መንግስታቸው “ዘላቂ ወዳጅነትን በመመስረት እሴት የሚጨመር እንጂ በጥቅም ላይ ብቻ የሚያተኩር አይሆንም” በማለት ተነሳሽነታቸውን ሊያሳዩ ቢሞክሩም አስተያየታቸው ግን በትብብር ሰበብ ቻይና አፍሪካ ውስጥ የምታደርገውን የልማት ተሣተፎ የሚኮንን እንደሆነ በርካታ መገናኛ ብዙሀን የቻይና በአፍሪካ መሠረተ ልማት ግንባታ /ዘመናዊ መንገዶች ፣ አዳዲስ ድልድዮች፣ ስቴዲዮሞች፣ የባቡር መስመሮችና የመገናኛ መዋቅሮች/ ላይ በስፋት መሣተፍ ሌሎች ተፎካካሪዎችን አነቃቅቷል ።
በአፍሪካ የተባበሩት መንግሥታት የኤች አይ ቪ / ኤድስ ልዩ መልእክተኛ የሆኑት ስቲቨን ሉዊስ የተናገሯቸው እነዚህ ቃላት ብዙዎች ከሰሃራ በታች ባሉ የአፍሪካ አገሮች ውስጥ ያለው የኤድስ ወረርሽኝ ምን ያህል እንዳሳሰባቸው የሚጠቁሙ ናቸው ።
ወንጀሉን ለመፈጸማቸው በልዩ አቃቤ ህግ የሰውና የጽሁፍ ማስረጃ ተረጋግጦባቸው በተለያዩ የህግ አንቀጾች እንዲከለከሉ ብይን ከተሰጣቸው አስራ ስባት ግለሰቦች መካከል መከላከያ ማቅረብ የሚችሉና የማይችሉ መሆናቸውን አስበው አስተያየታቸውን ለታህሳስ ስምንት ቀን ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና አራት አመተ ምህረት እንዲያቀርቡ ችሎቱ ቀጠሮ ይዞላቸዋል ።
መሀይምነት ይሁን ወይም እራስ ወዳድነት ፖሌቲካ ሶሻልና ኢኮኖሚ የተያያዘ (interconnected) መሆኑን ዘንግተው 500 ሰው በግፍ ተገደሉ ከሚለው ዜና ይልቅ ደሮ 500 ብር ጤ ።
NatnaelMekonne7 እንደዚህ ከመዋረድ ይሰውረን ።
በሴቶች ውድድር ደግሞ አንደኛ የወጣችው የኬንያዋ ኢኪትዝ ማሳይ ስትሆን የቤልጂሟ ፋቲሀ ባወፍ ሶስትኛ ሆናለች ።
ወፉ ከሚስማቸው አበቦች የአበባ ወለላ የሚያገኘው እንዴት ነው ?
በመሆኑም ክርስቲያን ወላጆች ልጆቻቸውን ለመጠበቅ የሚያስችል መመሪያ ለማግኘት ወደ ይሖዋ ዞር ማለታቸው በጣም አስፈላጊ ነው ።
ሁሉም ውድቀት የደረሰባቸው ሲሆን ለእኛ ደግሞ የማስጠንቀቂያ ምሳሌ ይሆኑናል ።
እነዚህ ቦታዎች የድሮ ይዞታዎች ናቸው ።
የጎንደር የቅዳሜ ገብያ የዘመናት ምስክር ቃጠሎስ ?
ይሄ ዛሬም ይሠራል ፤በአግባቡ የሚጠቀምበት ከተገኘ ፡፡
P P የተለመዱት እና ማህበረሰቡ የሚቀበላቸው መልሶች ለእኔ አርኪ ሆነው አልተገኙም ፡፡
እንስሳትና አራዊት ፣ አማልክትና ዩፎዎች፣ ከዋክብትና እፅዋት የሚግባቡበት እውነተኛው የነፍስ ቋንቋማ ኢነርጂ ነው ፤ በሙዚቃ ፣ ፍቅርና ሥነ ጥበብ የሚተርጉም !
የሼትላንድ ድንክ ፈረሶች በአጫጭር እግሮቻቸው ፣ በረጅም ጋማቸውና ጭራቸው እንዲሁም በሼትላንድ ደሴቶች ያለውን አስቸጋሪ የአየር ጠባይ ለመቋቋም በሚያስችላቸው ጥቅጥቅ ያለ ፀጉራቸው በቀላሉ ተለይተው ይታወቃሉ ።
የኦህዴድ ተራ ማጭበርበሪያ ስልት በህወሐት መነገድ ነው ።
በዚህ ሲስተም እየተፈነ ።
ይህ መሆኑም በየጊዜው እቅዷንና አጠናኗን እየገመገመች አካሔዷን እንድታስተካክል አግዟታል ።
መፅሐፉ በብዙ የዓለም ቋንቋዎች የተተረጎመ መጽሐፍ መዝርዝር ስርም ተመዝግቦአል ።
ኢትዮጵያዊ ነኝ ስል አንቺ ካደግሽባት ።
የይሖዋ ምሥክሮቹ እሁድ በሚደረገው የሕዝብ ንግግር ላይ ሰዎች እንዲገኙ የመጋበዣ ወረቀት ሲሰጡ ስመለከት እኔም በማደሉ ሥራ የመካፈል ፍላጎት አደረብኝ ።
የሚል ጥያቄ ለመጠየቅ መገደዳቸውን አንስተው ፣ የተሰጣቸው መልስም አፍሪካ ያላት ማሐይም ማኅብረሰብ ነው የሚል ዓይነት እንደነበር አስታውሰዋል ፡፡
እናትና ወንድማቸውን በድንገት ላጡ 2 ሚሊየን ብር የሚገመት ድጋፍ ተደረገ ።
እነ ሱር ኮንስትራክሽ ትግራይ ውስጥ ያለጨረታ ያለተወዳዳሪ የወሰዱዋቸው ግምባታዎች ከታቀደላቸው ቀን አራት እና አምስት አመት ጠብቀው ያልቃሉ ለዛው ያለ ጥራት ።
ሙስና በአፍሪካ እየተባባሰ ነውሙስና በአፍሪካ ሃገራት እየተባባሰ መምጣቱን ትራንስፓረንሲ ኢንተርናሽናል አመለከተ ።
በሀገር አንድነት ስም መዋሸት ይብቃ ሼር እና ሰብስክራይብ ያድርጉ via YouTube ።
>>> > ኦሮምያን መውደድ ባትችል አትጥላት ፣ ማክበር ባትችል አታዋርዳት ፣ መገንባት ባትችል አታፍር ።
BiftuSelamawit AbiyAhmedAli ይሄ የኣማራ ውሸት እና የኤርትራ ተሸት ነው ህውሃት ሂወቱ ለህዝቡ ይሸጣል እንጂ ህዝቡ አይገድልም እስዋ ወታደር አይደለችም ።
ሆኖም በስተመጨረሻ ፤ የደብዳቤው ትክክለኛነት ተቀባይነት አገኘ ፡፡
ጦሳ ብረታብረት ሥራ ሲጀምር ‘በቀን 700 ያህል መኪኖች ይመላለሳሉ’ ተብሎ ይታሰባል ።
በአማረኛ የቀረበ ሁሉም ሴቶች ሊያውቋቸው የሚገቡ ሀያሶስት የውበት መጠበቂያ ዘዴዎች ሊንኩን ተጭነው ይመልከቱ ይጠቀሙበት ለወዳጅዎም ሼር በማድረግ ያካፍሉ > ።
65 ሚሊዮን ብር ለካሳ ክፍያ ተይዞ ነበረ ።
ተቃዋሚዎቻችን የርሃብ አድማ ሊያረጉ ነው ሲባል ስሰማ ግን ለውድቀታቸው ማንን ተጠያቂ ሊያደርጉ እንደፈለጉ እየገረመኝ ነው ብለዋል ።
SIMON_TE አብይ ጾም ቀድሞ ገባ እንዴ ?
Retweeted Neamin Zeleke ( NeaminZeleke) : አስቸኳይ ጊዜ አዋጁ የህዝብን ትግል አዳፍኖ የወያኔ ትግራይ የፖለቲካና የኢኮኖሚ የበላይነት ለማስቀጠል በሕዝብ ላይ ።
በአገሪቱ ለሶስትኛ ጊዜ የተደረገው ምርጫ ህዝቡ በዴሞክርሲያዊ መብት ተጠቅሞ ያካሄደው መሆኑን ሜጀር ጄኔራል አለምሸት አስታውሰው ።
የተያያዘው ቃለ ምልልስ የኢትዮጵያን የዛሬ ጤና ይፈትሻል ።
“ ሁለቱም እኩል ዘመን ከኖሩ አብ አባት ወልድ ደግሞ ልጅ ተብለው እንዴት ሊጠሩ ይችላሉ ?
ዛሬ ጅማ በተጠራው ሰልፍ ውስጥ ነበርኩ ።
በመሠረቱ ለስደተኞች ጥገኝነት የሚሠጠዉ ጦርነት ፤ሽብር፤ ፖለቲካዊ ጭቆናን እና የሠብአዊ መብት ረገጣን ሸሽቶ የመጣ ከሆነ ነዉ ።
ከጥቂት ዓመታት በፊት የኢትዮጵያ የውጭና ብሔራዊ ደኅንነት ፖሊሲ ግምገማ የሚል የውጭ ጉዳይና ብሔራዊ ደኅንነት ፖሊሱን የሚዳሰስ ጽሑፍ አቅርቤ ነበር ፡፡
እንኳን ደህና መጡ ዶክተ ፣ ይግቡ ብለናል ዶክተሩ ከወዲሁ ተከታታይ የሆነ አውሮፓ አቀፍ የተቃውሞ ሰልፍ እየተደገሰላቸው ነው ።
“ከአንደኛ እስከ አራተኛ ክፍል ስማር የትምህርትን ምንነት ሳላውቅ በጨዋታ ላይ ብቻ ነበር የማሳልፈው” የምትለው ጥሩሰው በዚህ የክፍል ደረጃ ላይ እያለች ማንበብና መፃፍ እንኳን እንደማትችል አጫውታናለች ።
ይቺን የስልጣን ጥማት በስመ ማሽሞንሞን ማለባበሳቹ መሆኑ ኖ ።
ይህ ደግሞ ከታችኛው የትምህርት ደረጃ ሲጠራቀም የመጣ ችግር ነውና ትምህርት ቤቶች በጥራት ጉዳይ ላይ ሊጠየቁ ግድ ይላል ።
በወቅቱ ጥናቱ ሲሠራ ይህን ያህል ጊዜ የሚወስድ አልመሰለኝም ነበር ።
በስብሰባው እስከ ቀጣዩ መደበኛ ጉባኤ ድረስ ሊከናወኑ የሚገባቸው የሚከተሉትን የ6 ወራት እቅድ አወጣ ።
Sorry only registred users can create playlists. EMBED THIS VIDEO etv የኢፌዴሪ ፕሬዝዳንት ሣህለ ወርቅ ዘውዴ በ28ኛው የዓለም የኢኮኖሚ ጉባኤ ለመሳተፍ ወደ ደቡብ አፍሪካ ኬፕ ታውን አቀኑ ፡፡
እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ሃአ የተደበቀው ሰው ምልችትአ ትጣምማ ንችኞደጓ ህአ ።
ኮሜዲያን ደረጄ ሀይሌ የልጅ አባት ሊሆን ነው ።
እነማን ናቸው ብዬ አላሰብኩም ፤ ማሰብም አልፈልግም !
በርካታ ዓለም አቀፍ ኩባንያዎች እንደመገኘታቸው መጠን ኢትዮጵያ የስበት ማዕከል መሆኗን ማሳየት ያስፈልጋል ፡፡
በትዳር ህይወታቻው ያላቸው ፍጹም ስክነታዊ እና አብነታዊ ሙሉዑ አቅም ለፖለቲካ ህይወታቸው ስንቅ ሊሆን አልቻለም ።
ሁሉን የሚችል ልዑል ጌታ ፣ የሚሸሽግ አምባ፣ የሚያሳድር የነፍስ እረፍት ጥላ ነው !
አፄ ቴዎድሮስን እንደተቀየመ ንጉሥ ምኒልክን እንደመረጠ አድርገው ተአምረ ማርያም አሳትሞ እስከ ማሰራጨት ድረስ በሃይማኖት የተሸፈነ ቃላት ገልጾ ሊጨርሰው የማይችል ከፍተኛ ተንኮል ሸፍጥ ሲፈጽም ቆይቷል ።
ልላስቀየማችሁኝ ደሞ ይቅርታ አድርጌላችኅለሁ ።
እኔ ዋትስ አፕም ቫይበርም አለኝ ነገር ግን ቴሌግራም ያለው ጠቀሜታ ፍጥነቱ እና በተለይ ደግሞ ሚዲያ ፋይሎችን ፣ የምስል እና የድምጽ መረጃዎችን ስትላላክ ከኢንተርኔት ግኝኙቱ አንጻር በደንብ ትላላካለህ ፡፡
በዚህ ረገድ ፣ አንዳንድ የፖለቲካ መሪዎችና ተንታኞች ለበብሔር መደራጀት የተለያዩ አፍራሽ ቅጥያዎች በመለጠፍ በህግ እንዲታገዱ መጠየቃቸው አሳፋሪ ብቻም ሳይሆን ስለ ሀገሪቱ ተጨባጭና ታሪካዊ እውነታ እውቀት እንደሚያንሳቸው ይሳያል ።
በህግ ትምህርት የባችለር ዲግሪና 6 ዓመት አግባብ ያለው የስራ ልምድ በሆቴል ኢንዱስትሪ ውስጥ ደግሞ ሰፊ ስራ ጀምሪያለሁ ።
( ሀ) ኢየሱስ ክርስቶስ አምላካዊ ተገዥነት ያሳየው እንዴት ነው ?
የመዝናኛው ኢንዱስትሪ መናፍስታዊ ድርጊቶችንና እነዚህን ድርጊቶች የሚፈጽሙ ገጸ ባሕርያትን ማራኪ አድርጎ ቢያቀርብም እንዲህ ባሉት ነገሮች መዝናናት አደገኛ እንደሆነ ማወቅ ይኖርብናል ።
በሀገራችን ከፍትህ ስርዓት ጋር በተያያዘ የሚነሱ ጥያቄዎች ።
በፊሊፒንስ እንደሚኖሩት አብዛኞቹ ሰዎች ሁሉ እኛም ከልጅነታችን ጀምሮ የካቶሊክ እምነት ተከታዮች ነበርን ።
የአባላትን ምልመላና ግንባታ እንዲሁም የድርጅቱን ፕሮግራምና መተዳደሪያ ደንብ ማዕከል አድርጎ ፣ በዚሁ ተዋረድ የተገነቡ መመሪያዎችንና አሰራሮችን በጥብቅ ዲስፕሊን ይዞ የግንባታ ሥራውን የማካሄድ ጉድለት ታይቶበታል ።
እርሶ ደግሞ እንደሚሰሙ አውቃለው ።
በሀገር ውስጥ እና በውጭ በሚገኙት የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተ ክርስቲያን ሁለት ሲኖዶሶች መካከል ዕርቀ ሰላም መዉረዱ ተነገረ ።
ያ ማለት ግን በሰብአዊና በዲሞክራሲያዊ መብቶቻችን ላይ የሚመጡ ጉዳዮች ግን እንተዋለን እንሸሻለን ማለት እንዳልሆነም መታወቅ አለበት በማለት አበክረው ገልጸዋል ።
አማራ እና ትግሬ ተብሎ ተከልሎ ባለው ህዝብ መሀል . በወሎና በትግራይ መሀል እና በጎንደርና በትግራይ መሀል ወንድማማቾች ናቸው የሚለው ቃል ያንሳል ምክንያቱም ከቋንቋ በቀር አንድ ህዝብ ነው ::
ብሪታንያ ፣ የጋናን የነፃነት ግስጋሴ ለመግታት፣ የማትችልበት ደረጃ ላይ ደረሰች ፡፡
ይህንንም መጽሐፍ በደስታ ተቀበለችኝ ።
ኢትዮጵያና ኮሪያ ተደራራቢ ግብርን ለማስቀረት የሚያስችል ስምምነት በገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ሚኒስቴር መፈራረማቸውን ዋልታ ዘግቧል ፡፡
በኢትዮጵያ ደግሞ የሉም ወይም የተሳትፎ ዕድል አጥተዋል ፡፡
የመጀመሪያው አጋማሽ ያለ ግብ ተጠናቋል ።
ጠላቶችህ ስግብግቦችና አረመኔዎች ናቸው እኛ ብቻ ባዮች ።
የጅማል ካሾግጂ ግድያ ፣ የሳዑዲ መንግሥት እና የዩናይትድ ስቴትስ ውሳኔ) - - ።
የትዊተር አለሙ እንኳን በሰላም እና በጉጉት ተቀበልከኝ !
shimecon Tesafari በሞትኩት ወዳጄ አንተንማ አላስቀይምም ምን አንዳንድ ቅንነት የጎደላቸው ሰዎች እያደናበሩኝ ።
P P ዶክተር መረራ የቡዳ ፖለቲካው ሰለባ መሆኑን በደንብ የሚያሳየው ለአንድነት ሆዴ መቁረጥ የጀመረው ፤ በ2205 ክረምት የድጋፍ ማሰባሰቢያ ስብሰባዎችን በአሜሪካ ለማካሄድ ተሰማምተን ከሄድን በኋላ እነ ግርማ ሠይፉ ሙሉ በሙሉ ባልገባኝ ምክንያት የጋራ እንቅስቃሴ እንዳናደርግ ባደረጉ ጊዜ ነበር ፡፡
እኤአ ጁላይ 72014 የየመን ምክትል የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ሀሚድ አል አዋዲ ለየመን ታይምስ መጽሔት በሰጡት ጋዜጣዊ መግለጫ ኢትዮጵያ እና የመን እኤአ በ1999 የሚፈለጉ ግለሰቦችን አሳልፎ ለመስጠት ባደረጉት ስምምነት መሰረት ዕቀባ የተጣለበትን የተቃዋሚ የፖለቲካ ፓርቲ የሆነው የግንቦት ሰባት ዋና ጸሀፊ የሆኑትን አቶ አንዳርጋቸው ጽጌን በአዲስ አበባ ላለው ገዥ አካል አሳልፋ መስጠቷን ይፋ አድርገዋል ፡፡
የዛሬ ረቡዕ የካቲት 6/2011 ዐበይት ዜናዎች - ከዋዜማ ራዲዮ - ።
ፕሬዚዳንቱን ፣ የፓርላማውን አፈ ጉባዔና ጠ ሚንስትሩን የሚጠብቀው የአፍሪቃ ኅብረት ሰላም አስከባሪ ኃይel የመከላከል ፣ የማክሸፍ አቅምስ እስከምን ድረስ ነው ?
ጨርቁ በተደጋጋሚ መታጠቡና የመነቸከ ቆሻሻ በሚያስለቅቁ ሳሙናዎች መፈተጉ ቀለሙ እየለቀቀ እንዲሄድ ያደርገዋል ።
ዓለም አቀፉ ሚዲያ የምዕራባዊያን የተሳሳተ ፖሊሲን በመተቸት ትክክለኛውን አቅጣጫ እንዲያስተምር ሲናገሩ ነፃ ሚዲያ ለሕዝቡ እውነታውን መናገር አለበት ፤ ።
ይህ አንዳርጋቸው ነው ::
የእህል ጎተራዎቻችን በአሳት በመውደማቸው እስከአሁን የሚላስ የሚቀመስ አላገኘንም አውዲዮውን ያዳምጡ ።
ካበረከቱት ሙያዊ አገልግሎት በተጨማሪም ዶ ር መንግስቱ ከተማ የምርምር ስርጸትና ህትመት ዳይሬክተር በመሆን ከ 7ዓመት በላይ አገልግለዋል ፡፡
ነገር ግን አምባ ገነኑ ስርዓት ካበቃበት ጊዜ አንስቶ ዕርቅ እስኪወርስ ረዥም ጊዜ ይፈጃል ።
ETHZema ዶክመንት ማደድረጉ እና እስክንድርን ማመን ተስናኗቸው ለነበሩት group ጥሩ commu ።
ታዲያ ጽኑ እምነት መያዝ የሚቻለው እንዴት ነው ?
ይቅር መባባል የምርጫ ጉዳይ ሳይሆን የማንነት ጉዳይ ነው ይቅር በል !
ሰበር መረጃ ጠቅላይ ሚኒስትር ዐብይ ዱአ እናደርጋለን አሉ EBC ቆርጦ ያስቀረው ቪዲዮ ይመልከቱ ።
ለምሳሌ ፣ ኩላሊታችን በደማችን ውስጥ የሚኖረውን ቀይ ደም ሴል ብዛት የሚቆጣጠርበት መንገድ በጣም አስገራሚ ነው ።
ሌላዋ ያነጋገርናት ወጣት ቤዛዊት ተስፋሁን ከአዲስ አበባ ዩንቨርሲቲ ከአንድ ዓመት በፊት በሥነ ተግባቦትና በጋዜጠኝነት ትምህርት የመጀመሪያ ዲግሪዋን አግኝታለች ።
አንበሳው ግእዝ ሲሆን በላም የተመሰለው ደግሞ እንግሊዝኛ ነው ፡፡
ለከተሞች ተቋማዊና መሰረተ ልማት ማስፋፊያ የሚውል የ850 ሚሊዮን ዶላር በጀት ተግባራዊ ሊደረግ ነው ፡፡
ይህ በእንዲህ እንዳለም ወታደራዊ ግጭቱ ከተቀሰቀሰ በኋላ ተቋርጠው የሚገኙትን የኤሌክትሪክ ኃይልና የቴሌኮም አገልግሎቶች መልሶ ለማስቀጠል እየተሰራ መሆኑን አምባሳደር ሬድዋን ተናግረዋል ።
በኢትዮጵያ ብሔራዊ የመከላከያ ኃይል በሕዝባዊ ወያነ ሓርነት ትግራይ ኃይሎችበኤርትራ መከላከያ ሰራዊት ወይም በአማራ ክልል ኃይሎች ውስጥ በሰብዓዊ መብት ጥሰቶች ና በግፍ ድርጊቶች ተጠ ።
ኢንተርኔት ሲቋረጥ የሞባይል ስልክ አሁንም በምስራት ላይ ይገኛል ።
Buchcover : Mano.: Der Junge der nicht wu te wo er war (von Anja Tuckermann) የኽለንራይነር አባት ሁለተኛው የዓለም ጦርነት ሲጀመር በወታደርነት ተሰልፈው ነበር ።
ይህን የሚያህል ብዙ ሥራ በቀን ለመሥራት ማታ ላይ ጥሩ እረፍት ማግኘት ያስፈልጋል ፤ በዚህ ረገድ ፓሮት ፊሽ ለየት ያለ ባሕርይ አለው ።
?????????????? ???? መልካም ???? በይቅርታ ???? አዲስ ???? ???? ዓመት ???? ?? ????????????? ???????????? ?? ?????????????? ???? መልካም ????አንድ ???? በዓል !
Ethiopia አለም አቀፍ የወይዘሮ ቱሪዙም ንግስት የቆንጅና ውደድር ነሀሴ 24 ይካሄዳል ።
በግምጃ ቤቱ ግንባታ ላይ ከሁሉም የኢትዮጵያ ክፍሎች (ከ14ቱም ክፍለ ሀገራት) የተውጣጡ አገር ወዳድ ኢትዮጵያዊያን ተሳትፈዋል ተብሏል ፡፡
Saturday 24 June 2017 11 :39 የተበዳይ ዳኛ መፅሐፍ ዛሬ ይመረቃል Written by ናፍቆት ዮሴፍ 5 (1 Vote) የደራሲ እመቤት ተሾመ አጫጭር ልቦለዶችና ግጥሞች ስብስብን ያካተተው የተበዳይ ዳኛ መፅሐፍ ዛሬ ከቀኑ 8 ፡00 ጀምሮ አምስት ኪሎ በሚገኘው ቅርስ ጥናትና ጥበቃ ባለስልጣን አዳራሽ ይመረቃል፡፡
ሞትን ይህን ያህል የምንቃወመው ለምንድን ነው ?
በዋና ዋና ከተሞች ያለውን የትራፊክ መጨናነቅ ለመቀነስ ሲባል በአዳዲስ መኪኖች ምዝገባ ላይ ገደብ እየተጣለ ነው ።
አንድ ሰው መንፈሳዊ እድገት የሚያደርግበትን መንገድ ማየት እንደማይቻል የሚገልጽ እንዴት ያለ ቀላል ምሳሌ ነው !
ሆኖም የመንግስት ኢቅዶች በአፈጻጸም ችግር ምክንያት አንዳንድ ኢንቅፋቶች ይገጥሙአቸዋል የሚል ስጋት ቄንዳላቸው የገለጹት አቶ ከበዴ ፤ መንግስት በዚህ ረገድ ሊያጋጥሙ የሚችሉ ችግሮችን ትኩረት ሰጥቶ ቄንዲከታተል ጠይቀዋል ።
አቶ ፀጋየ ኪዳነ በአማራ ሪጅን አገር አቀፍ የኤሌክትሪክ አቅርቦት የሰቆጣ ወረዳ ማስተባበሪያ ቢሮ ኃላፊ የአምደ ወርቅ የመብራት ችግር ከእንጨት ምሰሶዎች ማርጀትና መውደቅ ጋር የተያያዘ እንደሆነ ተናግረዋል ።
ከዚህ በኋላስ የምንጠቀምባቸው ይመስልሃል ?
ከዚህ በኋላም ግለሰቡ እንደለመደው እየተደበቀ መኖሩን ቀጠለ ፡፡
ከታጣቂ ኃይሎች ፣ ከፀጥታ አካላት የሞቱና የቆሰሉ እንዳሉ የተናገሩት ኃላፊው ሕግ ለማስከበር ተንቀሳቅሰናል ፤ ሕግ ማስከበርም አለብን ሲሉ እየወሰዱት ያለውን እርምጃ ሕጋዊነት ያስረዳሉ ።
በሊቢያ የተመድ ልዩ ልዑክ ማርቲን ኮብለር እንደሚሉት የአዉሮጳ ኅብረት የባህር ላይ ተልዕኮ ከሚንቀሳቀስበት ርቀት ዉጭ ባለዉ አካባቢ ሕገወጥ ሰዉ አሸጋጋሪዎች የተለመደ ተግባራቸዉን ቀጥለዋል ።
ሰልፈሪክ አሲድ ነሽ ነው የተመቸኝ እኔ ።
ግን ሁለቱ ሕዝቦች በታሪክ የነበራቸውን ልዩነትና ተቀናቃኝነት ወደ ጎን በመተው የወደፊት አብሮነት እና አንድነትን ሲያስቀድሙ . የሚቆጨው እና የሚቃዠው ወያኔና ደጋፊው ብቻ ነው ?
እርሱ ሁሉን ነገር ነበር ሁለታበልውደእ . ቡርቅያ ንሱነእ ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ ።
በክለቦቹ መካከል ያለው ልዩነት እንዳለ ሆኖ አብዛኞቹ ክለቦች በቀጥታ ከመንግሥት አሊያም መንግሥታዊ ከሆኑ ድርጅቶች የፋይናንስ ድጋፍ የሚያገኙ መሆናቸውን በቀላሉ መረዳት ይቻላል ፡፡
ስለተደራጁ ማፍያዎች የምለው አለኝ ይላሉ አቶ መላኩ ፈንታ - ከአማራ ብዙኃን መገናኛ ።
በዚያ ውስጥ በመታቀፍ የዳንስ ትርኢቶችን ያቀርብ እንደነበር ያስታውሳል ።
የጐደጐደውን ሞልተው ከፍ ያለውን በማስተካከል ግቢውን እንደልብ የሚያንቀሳቅስ በማድረግ ወደ ስራቸው የአካባቢው ኗሪ እህል በእጅ ወፍጮ እንጅ በሞተር ማስፈጨት ባለመልመዱ ገበያ ጠፋ ።
የበርካታ ዜጐች ሕይወት ጠፍቷል ፣ በብዙዎች ላይ የአካል ጉዳት ደርሷል፣ ግምቱ ያልታወቀ ከፍተኛ ንብረት ወድሟል ይህ አስቸኳይ ጋዜጣዊ መግለጫ ይፋ እስከሚሆንበት ሰዓት ድረስ ኢሰመጉ ።
ሪፖርተር የዲፕሎማቲክ ምንጮችን ጠቅሶ እንደዘገበው ከሁለቱ ነባር የኢህአዴግ አባላት በተጨማሪ በቤልጂየም ፣በፈረንሳይና በአየርላንድ በአምባሳደርነት የሚያገለግሉት አቶ ተሾመ ቶጋ፣አቶ ነጋ ጸጋዬና አቶ ሬድዋን ሁሴን በተመሳሳይ ወደ ሀገር ቤት ተጠርተዋል ።
ታማኝ እንኩዋን ላገርህ አበቃህ ማንም ሰው መቸም ተቃዋሚ ስለሆነ ብቻ ከአገሩ ወጥቶ በዛው መቅረት የለበትም !
ከብዙ ውጣ ውረድና ችግሮች በኋላ ፕሮጀክቱ ተጠናቆ የአካባቢው ማኅበረሰብ ሲጠቀም በማየታቸው ማኅበረሰብን ማገልገል ምን ያህል ውስጣዊ ደስታ እንደሚሰጥ እንዲገነዘቡ እንዳስቻላቸው የተናገሩት ኢ ር ዳዊት የአካባቢው ማኅበረሰብም ፕሮጀክቱን በጥንቃቄ እንዲጠብቀው አሳስበዋል ፡፡
P P አቡነ ጴጥሮስ በፋሽስት ጣሊያን ወረራ ወቅት ለጣሊያን እንዲገዙና ኢትዮጵያውያንም ለጣሊያን አሜን ብለው እንዲተዳደሩ እንዲቀሰቅሱና እንዲያሳምኑ በፋሽስት ቢጠየቁም እምቢ ለሀገሬ እና ለሐይማኖቴ በማለት እንኳንስ የኢትዮጵያ ህዝብ ምድሩም ለፋሽስት እንዳይገዛ በማውገዝ መስዋዕት የሆኑ ታላቅ አርበኛ ናቸው ፡፡
በንግግራቸው ውስጥ አዲሱ ትውልድ ዘመናዊ ፖለቲካን እንጂ ባረጀ አስተሳሰብ መመራት የለበትም ብለው ተናግረው ነበር ።
እነዚህ ሰዎች ከአንድ ቡድን ጋር በራሳቸው ፈቃድ የተቀላቀሉ ሲሆን በ1950 የወጣው መጠበቂያ ግንብ ይህን ቡድን በማስመልከት የሚከተለውን አስተያየት ሰንዝሯል : - “በአሁኑ ጊዜ አምላክ የአዲሱን ዓለም ሕብረተሰብ በማዘጋጀት ላይ ይገኛል ።
የአሰላውን ግጭት አባብሰዋል ተብለው የተጠረጠሩ 20 ሰዎች በፖሊስ ተይዘዋል ተባለ ?
በወር የምናገኘው 3600 ብር ነው ዶ/ር ህንጻ በታዲያስ አዲስ ቀርበው ከተናገሩት . ።
አንዱ ምክንያት እኛ የምናከናውነው ነገር ከሌሎች ጎልቶ እንዲታይ ስለምንፈልግ ሊሆን ይችላል ።
EHRProj MickyEthiopia messiassefa btayeg ለክፉም ለደጉም ፌጦ መድሀኒት ናት ።
እነዚህ ኡርጋጦችኮ ብዙ ዘግናኝ ወንጀል እየሰሩ ነው በምን ።
ዛሬ የፍቅረኞች ቀን ነው አይደል ማነው ለዛሬ ፍቅረኛ የሚሆነኝ ?
ወንጀሉንም ይሁን ኃጢያቱን በፓርቲ ተደራጅቶ በጋራ የመሸከም ባህል በማጎልበቱ ፣ በግለሰብ ሹማምንቶቹ ላይ የከረረና የመረረ እርምጃ አይወስድም ቢበዛ አማካሪ ያደርጋቸዋል እንጂ ሲሉ ያስረዳሉ ፡፡
ተከታዩ ቪዲዮ መልሱን ይነግረናል ይመልከቱት . ።
ሌላ መቃብር ቆፋሪ ፈልጉ እኔ ለመቆፈር ፈቃደኛ አይደለሁም አለ ጉልማ ጀነን ብሎ ፡፡
ጠ/ሚንስትር ስትሆን ለህዝብህ እንደፈለክ አትናገርም ።
በወጉ በወጉ የተሰደሩ ጨዋታዎች ለተዳከሙ መንገደኞቹ ያቀርባል ፡፡
BeteBerhanu himaawol ልክ ብሏል ዛዝላ ሊጭንባት ።
እንደሳቸው አባባል የኤርትራ ማህበረሰብ ተራማጅ ፤ ለውጥ የሚቀበልና ስልጡን ማህበረሰብ ተደርጎ ይቆጠር እንደነበር በተቃራኒዉ የትግራይ ማህበረሰብ ደግሞ ወግ አጥባቂና ለወግና ልማድ ተገዥ እንዲሁም ለለውጥ የማይመች ተደርጎ ይቆጠር እንደነበር ያብራሩና ይህ አመለካከትና ተጨባጭ ነበር ብለው የሚያምኑት ነባራዊ የነበረው ሁኔታ እንዲሁም ይህ አመለካከት የወለደው በኤርትራና በትግራይ መካከል የነበረውን የተዛነፈ የስነ ልቦና ልዩነት ፤ አመለካከትና አንዱ ለአንዱ የነበረውን የተዛባ አመለካከት ለመቀየር በየፊናቸው እየሰሩ መሆናቸውን ይገልጻሉ ፡፡
ኢል ፕሮግሬሶ የሚሉት ፍርድ ቤት የደረሰውም እጅግ በታጠቁ ኃይሎች ታጅቦ ሲሆን የሕንጻው 2ኛ ፎቅ ላይ ፍርዱን እየሰማ ነበር ።
ለኢትዮጵያችን ህልውና መቀጠል እና የከፍታ ጉዞ ስኬት : በተለይም ዘንድሮ ዐባይና ዐቢይ ያስፈልጉናል ።
የጤና ጉዳይ ከልማትና ከሀገር እድገት ጋር በእጅጉ የተሳሰረ ነዉ ፡፡
ወጣቶች ከልክ በላይ ስለ ቁመናቸው እንደሚጨነቁ አትዘንጉ ።
ታዲያ ይህ ሁሉ ደባና ጥቃት እየተሰማው ይመስለኛል የኢትዮጵያ ሕዝብ ከጥንት ጀምሮ በዐባይ እንዳዘነ ይኖራል ።
ወጣቶች ያንብቡ ፣ ከተቀደደ ወረቀትም ላይ ቢሆን ያገኙትን ማንበብ አለባቸው ፡፡
Share Tweet የግብፅ ረዳት የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር አምባሳደር ኢብራሂም ዮስሪ ፤ በህዳሴው ግደብ ላይ ሀገራቸው ከኢትዮጵያና ከሱዳን ጋር የደረሰችበት ስምምነት ውድቅ እንዲሆን ለሀገሪቱ የመንግስት ም ቤት የህግ መሟገቻ አቀረቡ ፡፡
በከተማ ፣ በክልሉና በአገሪቷ ባሉ በርካታ ዜጎች በተደጋጋሚ ባህር ዳር ያለው ግንቦት ሃያ ተብሎ የተሰየመው የባህር ዳር አለምአቀፍ አይሮፕላን ማረፊያ ስሙ ተቀይሮ በ ደጃች በላይ ዘልቀ ተብሎ እንዲጠራ ቢጠየቅም እስከአሁን አለመቀየሩ ብዙዎችን እያነጋገረ ነው ።
መሪነት እኔ ብቻ ነኝ ትክክል ከሚል ትእቢት የፀዳ ነው !
በብራዚሉ የዓለም ዋንጫ ጠንካራ ከነበረው የጀርመን ቡድን ዘንድሮ በርካቶች ብዙ ይጠብቃሉ ።
ኢትዮጵያ ውስጥ የተጀመረው ጤና ላይ ትኩረት ያደረገው ከተሽከርካሪ ነፃ ቀን ሲጀመር 10 ሺህ የተገመቱ ወገኖች ቢሳተፉበትም ውሎ አድሮ የብዙዎችን ትኩረት መሳብ እንደሚችል ተስፋ ተጥሎበታል ።
በጅቡቲ መስመር የሚሰሩ የጥቁር አባይ ሾፌሮች በትህነግ ከቀያቸው ተፈናቅለው በቆቦ ከተማ ለሚገኙ ወገኖቻችን የበኩላቸውን ድጋፍ አድርገዋል ።
ወያኔ አይን ያወጣ ሌባ መሆኑ በኢትዮጽያ ህዝብ ተረጋግጧል // ወልቃይትና ራያን ግን ወያኔ አልሰረቀም የሚሉም የትህነግ ርዝራዥ የዋሆች አልጠፉም // እነዚህን የትህነግ ቅሪቶች መንግስት ከወዲሁ ሊያስታግስ ይገባል ።
. አንተ ግን ምነው ቁምጣዬ ሲልድ ነው አልክ ?
አስበውት የተነሱት የኦሮሞን ሕዝብ በመጠቀም ወያኔን ለማዳን ነበር ፡፡
ሳሊና የተባለው የኤርትራ ድህረገጽ ጥቃቱ መድረሱን ጽፏል ::
ይህ ለሁለቱ አገሮች ቀጣይ ግንኙነትም ሆነ ለቀጣናው ሰላምና መረጋጋት ቁልፍ የሚባል ዕርምጃ ነበር ፡፡
ሌሎች በዚህ ረገድ የሚሰጡህን እርዳታ በመቀበል ይህንን ባሕርይ ማስተካከል ትችላለህ ።
በርካታ ተማሪዎች እሥር ቤት ታጉረዋል የነጆ ከተማ ነዋሪ ማርች 11 2016 ጽዮን ግርማ Your browser doesn t support HTML5 በኦሮሚያ ከተቀሰቀሰው ተቃውሞ ጋር በተያያዘ እስካሁን በምዕራብ ወለጋ ዞን ነጆ ከተማ ውጥረት መንገሱን ፣ የመማር ማስተማር ሂደቱ መስተጓጎሉንና ተማሪዎች ከሚማሩበት ትምሕርት ቤት እየታሠሩ እንደሚወሰዱ አንድ የነጆ ከተማ ነዋሪ ተናገሩ ፡፡
PreciseConsult ፀሎት ያስፈልጋል ።
ይህንን መለስ ዜናዊ (እንኳን ክልትው አለ) ሳይቀር መስክሯል ።
Saturday 04 August 2012 10 :34 ገንዘቡ ባይኖረን ቃልኪዳኑ አለን (2 votes) የድርጅታችሁ ዓላማ ምንድነው ?
ሁለተኛዋን ግብ በዐርባ ስድስተኛው ደቂቃ ላይ ከመረብ ያሳረፈው ጋሬት ቤል ነው ።
ዛሬ በርግጥ ከብሪታንያ ጋር ያማያዳላ እና ሚዛናዊ ስምምነት ላይ ነው የደረስነው ።
በአመቱ ውስጥ በኢንዱስትሪ ልማት መስክም አበረታች ውጤቶች ተመዝግበዋል ።
” - ወ/ሮ ገነት ገ/እግዚአብሄርያስተምራል ።
ብሎ ሊመረምረው የደፈረ አልነበረም ፤ ጌታ መሆኑን አውቀው ነበርና ።
ማለትም እንደማንኛችንም ፡ - ይፈራሉ - ይመቀኛሉ - ይጠረጥራሉ - ሰበብ ይሻሉ የሚያዋጣው በተመደበበት ልቆ መገኘት ወይም ።
arba_gugu አማራ ገና ብዙ የቤት ሥራ አለበት ?
ከመቀሌው ጦርነት በሗላ አማራው እንደሚከዳ ብዙዎች ስጋታቸውን ፅፈውም ተ ።
የአመራር ቁርጠኝነት ማጣት ከግማሽ ሚሊዩን በላይ የሚሆኑትን ዋጋ እያስከፈለ ነው ።
Tilahun8 TirunehDinku ምነዉ ፋኖ 40ባንክ ዘርፎዋል የመንግስትን ባለስልጣን ገደለ ተማሪን አግቷል የሴት ጡት ቆርጧል ምላስ ቆርጧል ሠዉ አርዷል ወንጀሉን እየፈፀሙ ያሉ ።
አሁን አሁን አንዳንዶቹ አየር መንገዶቻቸውን ወደ ስራ እያስገቡ ይገኛል ፡፡
የኤርትራ መንግስት ቀድም ሲል የቀድሞ አስራ አንድ ባለስልጣናትንና እንዲሁም በግል ፕሬስ አዘጋጅ የሆኑ ጋዜጠኞችን ይዞ ከማሰሩም ሌላ እስከ አሁን ፍርድ ቤት አላቀረባቸውም ።
ዘ ኒውዮርክ ታይምስ እንደዘገበው አዲሱ ሕግ በሴቶች ላይ ጥቃት የሚፈጽሙ ወንዶች ላይ ከፍተኛ ቅጣት ይጥላል ፡፡
ያ ሌላ ይሄ ሌላ እንደሚባለው ጥሩ መካሪ ወይም አማካሪ የለህም ተወዳጁ እስክንድር !
ቤተ መቅደሱ ከተገነባ በኋላ ግን ለይሖዋ ታማኝ የነበሩ በርካታ ነገሥታት “የኰረብታ ማምለኪያ ስፍራዎችን ” ከምድሪቱ ለማስወገድ ሞክረዋል ።
የየጁ ክፍልና የዚሁ አገር ይመስላል ።
የትግራይ ህዝብ ከሌሎች ወገኖቹ ጋር በጋራ የመኖር ጽኑ ፍላጎት አለው ዶክተር ደብረጽዮን ገብ ።
ጆክ ኦፍ ዘ ዬር እና የኣንክል ኢሱን መምጣት እየተጠባበቃችሁ ነዋ ::
ወተት የሚጡት ዝሆኖች የንብረት ባለቤትነት መብት እና የአካባቢ ጥበቃ !
milkessam ሀገር ከቤተሰብ ይጀምራል ::
አብዛኛውን ጊዜ የሚገዙት የውጭ ድርጅቶች ናቸው የሚሉት ኃላፊው የውጭ ገበያውን በማጥናት የዓለም ገበያ ፍላጎትን ማወቅ አለመቻላቸውንም እንደ ተጨማሪ ምክንያት ያስቀምጣሉ ።
Harenet1993 woldeyes_t አዜብ ትዊተርሽን እንዲህ በሰረገላ የሸጐርሽ በርሽን በምን ይሆን እምትቆልፊው ?
እግዚኦ አስደንጋጭ ነው - ጓደኛዋ ጉድ ሰራቻት ሰው አትመኑ ምስሉን ተጭነው ይጠንቀቁ ይጠንቀቁ ።
ከዝያ ነዉ ሞያቸዉን ወደ ጥንታዊ የግፅዝ ጽሑፎች ለማድረግ ወስነዉ ግዕዝን ተምረዉ በዚሁ ዘርፍ ለዶክትሪት ማዕረግ የበቁት ፤ በመካከለኛዉ የኢትዮጵያ ታሪክ ዉስጥ አፄ ገላዉዲዮስ አልያም ንጉስ ገላዉዲዮስ ዘመን የተፈፀመ ታሪክ የኢትዮጵያ አንዱት ትልቅ ታሪክ መሆኑን ዶክተር ሰለሞን ገብረየስ በዝርዝር ያስረዳሉ ።
ወይም በተመሳሳይ ቀን አማራ ክልል ላይ እህል ጭኖ ሲሄድ የነበረን ሚሰኪን ሹፌር አሰገድዶ መኪና አሰቁሞ ሹፌሩን ገድለው እህሉን ሲዘርፉ እና ሲያዘረፉ የነበሩትን ወንበዴዎች አማራዎች ።
አባቶቻችን የታጠቀን ጦር ኢጣሊያንን አንበርከው በቅኝ ግዛት ያልተንበረከከች ጠላት የሚንቀጠቀጥላት አገር አወረሡን እኛሥ ?
ህውሀት የለውጡ አካል እንዲሆን ምኞቴ ነው ለሚሉ ሁሉ መችም እየቀለዱ መሆን እለበት እንጅ በምንም ተዓምር የዚህ ማፍያ በዘር የተተበተበ ቡድን በገንዘብም ሆነ በሰው ኀይል የፈረጠመ ክ ።
TigistM ሃሃሃ ወዳጆቻቸው ራሱ እኮ ከዲክቴተር መንግስት በላይ ነው ሚያስገብሯቸው ?
የንጉሡ ባለሥልጣን የሆነውን አርዮክን “ንጉሡ እንዲህ ያለ ከባድ ትእዛዝ ያወጣው ለምንድን ነው ?
Gfasil selfesteem መገለባበጥና መዋሸት በፖለቲከኞች ዘንድ የተለመደ ቢሆንም እንደዚህ ሰውዬ በዚህ ፍጥነትና ደረጃ ሲደረግ የጤንነት ነው ማለትግን ያስቸግራል ።
ኮ/ው ከላይ የተጠቀሱትን ሁለቱን ጉዳዮች ረዘም ላለ ጊዜ ካጠና በኋላ ለተጠባባቂዋ አፈ/ኤ በጉዳዩ ላይ የደረሱበትን ሪፖርት ከዚህ በታች በተዘረዘሩት የውሳኔ ሃሳቦች ላይ ዝርዝር ዘገ ።
ጥቅምት 8 ቀን 2010 ዓ/ም ከ አዲስአበባ ተነስቶ በሀረር ባቢሌ መግቢያ አድረጎ ቶጎው ጫሌ ኬላ አካባቢ ድምሩ 1 ሚለዮን 625 100 ዶላር ወደ ውጭ ሊወጣ ሲል ተይዟል ፡፡
እንግሊዛዊው ጫማ ሠሪና አስተማሪ ዊልያም ኬሪ በ1792 ክርስቲያኖች አረመኔዎችን ለመለወጥ በመጣር ረገድ ያሉባቸውን ግዴታዎች መመርመር (An Enquiry Into the Obligations of Christians to Use Means for the Conversion of the Heathens) የተባለውን መጽሐፍ በማዘጋጀት ቀዳሚ ሆኖ ተገኝቷል ።
Ethiopia : የትግራይ ቴሌቪዥን ደግሞ በሌሊት በከሀዲ የሀገር መከላከያ ወታደሮች ታፍነው የተረሸኑ የ21ኛ ክፍለ ጦር ሰራዊት አባላትን በጦርነት ደምስሰናል እያለ የትግራይ ህዝብ ።
እነዚያም የሚያቅቱ መስሏቸው አንቀጾቻችንን ለማበላሸት የሚጥሩት እነዚያ በቅጣቱ ውስጥ የሚጣዱ ናቸው ፡፡
ሰብ ኮንሸሳችሁም በኛና በነሱ እያለ ካልከፋፈለ አያርመውም ፤ የናንተም መሆኑ አደለም ውዝግቡ፤ ከኢትዮጵያ አብላጫ ያለውን ማንነት ።
የጎሳ ፖለቲካ በህግ ይታገድ ዘመቻ አስተባባሪ ግብረ ሃይል የተሰጠ መግለጫ ።
ስለሆነም በቁጥር ደረጃ ለትምህርት የደረሱ ሕፃናትን ጨምሮ የተፈጠረው ሰፊ ሽፋን በጎ ገጽታ እንዳለው የዩኔስኮ ስሌት አረጋግጧል ፡፡
ከተለያዩ ቦታዎች የሚመጡ የቡና አከፋፋዮች የኮናን ቡና ለመቅመስና የሚፈልጉትን ያህል ለማዘዝ በየዓመቱ ወደሚከበረው የኮና ቡና በዓል ይጎርፋሉ ።
በአማርኛ የፃፍከው አያነቡትም ብለህ ነው . ኣ ለነገሩ google translate ትርጉሙን ይወጋዋል ።
እስከ 200 ቤተሰብ የሚኖርባቸውን ቦታዎች ማካለሉ በመላው ኢትዮጵያ የሚሰራ ሲሆን እስከ አመቱ አጋማሽ ስራው ይጠናቀቃል ተብሎ ይጠበቃል ፡፡
ሁለተኛው ገበሬ እንዴት አድርገህ አሠለጠንኻቸው ጃል ?
ይድረስ ለአስከሬን ነጋዴው መስከረም አበራ ።
ታክሲ ላይ ተጋፍተህ ለጓደኛህ የያዝከውን ወንበር ቆንጅዬ ልጅ ከጎንህ መጥታ ‹ሰው አለው እንዴ› ስትልህ ጓደኛህን ትሸመጥጣለህ እንዳውም አላውቀውም ?
ደካማ መስለን ባንታያቸዉ ኖሮ በአስርሺዎች ለሚቆጠሩ ጅግኖቻችን መዉደቅ ምክንያት የሆነዉን ጦርነት ባላስነሱብን ነበር ፡፡
ጥቅምት 7 ፣ 2012 የትግራይ ክልል ውሳኔን በተመለከተ የሳይንስ እና ከፍተኛ ትምህርት ሚኒስቴር ምን ይላል ?
የካራማራ_ድል እኛም ለአመቱ ያድርሰንና ድሉን ለማክበር ያብቃን !
ደብረሊባኖስ በደረሰ የተሽከርካሪ አደጋ የስምንት ሰዎች ህይወት ማለፉን ፖሊስ አስታወቀ ።
(ኢሳት ዜና - September 8 2017) የኢሳት ባልደረባ መታሰቢያ ቀጸላ በኤርትራ ተገኝታ የአርበኞች ግንቦት 7ን ድርጅታዊ ጉባኤ ተከታትላለች ፣ የዘገባዋን ዝርዝር ኢሳት . ።
2/4 ሚዲያውን ስላዘጋህ ወይም ሌላ ተቋማቱን ስላጠቃህ የምጠቀመው ነገር ምንም አይኖርም እንደውም ቋንቋውን የሚናገሩ ሰዎች ቡድናዊ አስተሳሰብ ውስጥ እያስገባ ይሄዳል ::
Foreign citizen : ኢትዮጵያኖች ጥያቄን በጥያቄ የመመለስ ነገር አለባችሁ ለምንድነው ?
ተማሪዎቹ ከታገቱ ከ300 ቀናት አለፉ !
Zee_Zerihun FakeNews Photoshop ይህ ለምን ኣጀንዳ ይሆናል ?
ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትራምፕ 2018አያገባድዱም እየተባለ ነው ።
የኦሮሚያ ፀጥታ አስተዳደር በበኩሉ የአወዳዩ ግድያ በሰህተት የተፈጠረ እና የሻሸመኔው ህግ ለማስከበር የተወሰደ እርምጃ ሲሆን ፤ የሰበታው ደግሞ እርስ በርስ በተፈጠረ ሽኩቻ ነው ብሎታል ።
SeifGebre አታቅራራ አንተን ማን ብቸኛ የትግሬ ሁሉ ወኪል አደረገህ ::
በዚህ ርዕስ ውስጥ የቀረቡትን ሐሳቦች ተጠቅመህ ወላጆችህን ይበልጥ ለማወቅ ለምን አትሞክርም ?
ባንኮክ ታክሜ ነው የመጣሁት ፤ አሁን በጣም ደህና ነኝ ፡፡
Gerd ስመኘው ግድብ ቢባል ጥሩ ነው ።
መጀመሪያ ላይ የተያዙት ስድስት ሰዎች እንደነበሩና አራቱ እንደተለቀቁ ታውቋል ።
ዛሬ ፣ የሕዝቦች እርቅ ስንልኮ፣ . የግድ ሰዎችን በብሔረሰብ፣ በቋንቋ፣ በዘር ለማቧደን ስንለፋ እናድራለን ማለት ነው ።
FekedeMulualem ገዳይ አስገዳይ አፈናቃይ ወራሪ ጎጠኛ ዘረኛ ነው ።
workinehdk ለዚህ ጥያቄህ መ . መልሱ የለም ብሎ ያከባል ።
ከዚህም ጋር ተያይዞ ፍቃድ ያላቸው የፀረ ተህዋሲያን ፅዳት በሚታዩና ፣ ተደራሽ በሆኑ አካላት ላይ ጨርቅን እንዲሁም ተንቀሳቃሽ መርጫን በመጠቀም ማፅዳት ተግባራዊ እየተደረጉ ይገኛሉ ።
ብዙዎች እንደሚሉት ግን ካርዛይ የሐገራቸዉን ሠላም ፣ ለማስከበር፣ የደሐ ሕዝባቸዉን ኑሮ ለማሻሻል፣ በሙስና የተዘፈቁ ሾሞቻቸዉን ለመቅጣት ብዙ የፈየዱት የለም ።
ለውድቀት ሊዳርግ የሚችለውስ እንዴት ነው ?
LTV ዘጋቢ ፊልም | ሀሳቡን መናገር የማይችል ትውልድን እየፈጠርክ : via ።
ክቡር ጠቅላይ ሚኒስትር ጁሀር መሀመድ !
ስለ ጓደኝነታችን ማንም እንዲያውቅ አይፈልግም ።
: ትዝ ብሎኝ ነው ?
የኢትዮጵያ መንግስት በደቡብ ኮሪያ የመርከብ መስጠም አደጋ ማዘኑን ገለጸ የኢትዮጵያ ማዕድን ኢንዱስትሪ ግልጽነት ኢኒሼቲቭ በማዕድን ሚኒስትሩ የሚመራ የመንግሥት የሲቪል ማኅበረሰብና የማዕድን ኩባንያዎች ተወካዮች በአባልነት የሚገኙበት ተቋም ነው ፡፡
ከባቲክ ጋር የሚመሳሰሉ ጨርቆች በመላው ዓለም ተወዳጅ ናቸው ።
የንቅስቃሴ ጥንካሬውም የጎላ ሆኖ አይታይም አሁን ግን ሁኔታው እየተለወጠ ነው ።
የይሖዋ ምሥክሮች ስለ አምላክ መንግሥት ብቻ ሳይሆን ሰዎች ኢየሱስ “[ያዘዛቸውን] ሁሉ እንዲጠብቁ ” ጭምር ያስተምራሉ ።
UNHCR ደግሞ ለትምህርት ለሆስፒታል እና ለመሳሰሉት የሚያስፈልገውን ድጋፍ ያደርጋል ።
ትላንት በህዝብ እንደራሴዎች ም ቤት ተገኝተው የመስሪያ ቤታቸውን የ9 ወራት የስራ አፈፃፀም ሪፖርት ያቀረቡት ዶ ር ወርቅነህ ገበየሁ ለጉዳዩ በተደጋጋሚ መፍትሄ እንዲሰጠው ጥያቄ ቢቀርብም እስካሁን ግን የተስተካከለ ነገር የለም ሲሉ ተናግረዋል ፡፡
ለጊዜው ሃላፊነቱን የወሰደ አካል ግን የለም ።
የዋስትና መብታቸውን ፖሊስ እንዲያከብር ለመነጋገር ፍርድ ቤት ቀጠሮ ሰጥቶን እየጠበቅን ባለንበት ሁኔታ ነው ዛሬ ከፖሊስ ጣቢያ ወደ አዳማ ከፍተኛ ፍርድ ቤት መወሰዳቸውን የሰማነው ብለዋል የኢትዮጵያውያን ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ ፕሬዝደንት አቶ አዳነ ታደስ ለኤትዮ ኤፍ ኤም ፡፡
ነገ ግዮን ሆቴል እንገናኝ ብለዋል ፕሮፎ ፡፡
marta53078816 አሁን ነገሩን አበላሸሽዉ በሌሎች ላይ የማያምር ዘረኝነት በኛ ላይ ሊያምር አይችልም ።
የኔ ቢሆንም ፣ ያንን እውነት ከሌሎችም ጋር እጋራለሁ ማለት ነው ።
የሃጫሉ ሁንዴሳ መገደል ባይጫነው ኑሮ ለታሪክ የሚጠቀስ ክርክር እያደረጉ ላሉት አምባሳደር ታዬ አንድ ነገር ትዝ አላቸው ፡፡
መስከረም 14 ፣ 2013 ዩኒቨርስቲዎችና ኮሌጆች እስከ መስከረም መጨረሻ ድረስ ተማሪዎቻቸውን ለመቀበል ያላቸውን ዝግጁነት ሪፖርት እንዲያደርጉ ተጠየቁ ማስታወቂያ መስከረም 14፣ 2013 ዩኒቨርስቲዎችና ኮሌጆች እስከ መስከረም መጨረሻ ድረስ ተማሪዎቻቸውን ለመቀበል ያላቸውን ዝግጁነት ሪፖርት እንዲያደርጉ ተጠየቁ ዩኒቨርስቲዎችና ኮሌጆች እስከ መስከረም መጨረሻ ድረስ ተማሪዎቻቸውን ለመቀበል ያላቸውን ዝግጁነት ሪፖርት እንዲያደርጉ ተጠየቁ ፡፡
እነርሱ ግን ከጴርጌን አልፈው የጲስድያ ወደምትሆን ወደ አንጾኪያ ደረሱ ፤ በሰንበትም ቀን ወደ ምኵራብ ገብተው ተቀመጡ ።
ጠቅላይ ዐቃቤ ህግ በ147 ጠበቆች ላይ እርምጃ ወሰደ ።
አውድማ - August 8 2020 | መንግስት የአማራን ሕዝብ ከጥቃት መከላከል አልቻለም / Ethiopia N . via YouTube ።
* ከይሖዋ ምሥክሮች ጋር በምትገናኝበት ጊዜ ይህን መጽሐፍ እንዲሰጡህ ጠይቅ ።
ይሄን መጠየቅ እዴት የፓርቲ አባል ያስብላል ?
አሁን አገራችን ያለችበት አጣብቂኝ ህይወቴን የሚነካ ስለሆነ ይመለከተኛል የሚል ዜጋ ሁሉ ፣ ለችግሮቹ የአጭር ወይም የረጅም ጊዜ መፍትሄ ይሆናሉ የሚላቸውን ሃሳቦች በማዋጣት የድርሻውን ማበርከት ከመቼውም ጊዜ በላይ የሚያስፈልግበት ወቅት ላይ ነው የምንገኘው ፡፡
ይህ ህገ ወጥ ጉዞ ለህገ ወጥ የጦር መሳሪያ ዝውውርና ለኮንትሮባንድ ንግድ መበራከት የራሱን አሉታዊ አስተዋጽኦ እያበረከተ ይገኛል ።
ረጅሙ የዞኑ ዘጠኝ ጦማሪ ናትናኤል ፈለቀ ከእስር ተፈታ ።
ይሁን እንጂ እንዴት ?
አቤል ከበደ የቀኝ እግር ተጨዋች ስለሆነ ፣ ኳስ ሲይዝ ተጋጣሚው ኳስ በያዘበት እግሩ ስለሚመጣበት ፤ አላዛርን ቀይሬ ላስገባው ስል ተ/ማርያም ሻንቆ ቀይ ካር አይቶ ወጣ ።
ከዚያ ጥቂት አመታት ቀደም ሲል የሊቢያው ኮሎኔል ጋዳፊ እንደዚሁ በስሜ የላከውን አንድ መቶ ሀምሳ ሚሊዮን ዶላር ገቢ አድርጌ ላገር ግንባታ ውሉአል ።
መጀመርያ እናንተን ማፅዳት ነው !
ጫካ ውስጥ አንድ ትልቅ ዛፍ ያገኝና ፤ ከሥሩ ይቀመጥና ግንዱን ተደግፎ ክራሩን ይጫወታል ፡፡
የኢየሱስን ምሳሌ መመርመራችን እንዲሁም በቃልና በድርጊት እርሱን ለመኮረጅ መጣጣራችን ለአምላክ የማደርን ባሕርይ እንድናዳብርና ይህን ባሕርይ ሙሉ በሙሉ እንድናንጸባርቅ ይረዳናል ።
አልፎንሶ ዴ ዘሞራ እውቅና ያገኘ የዕብራይስጥ ምሁር ስለነበረ እንዲህ ያለ አዲስ የላቲን ትርጉም ለማዘጋጀት አስፈላጊው ብቃት ነበረው ።
በአጠቃላይ በሀገራችን ቫይረሱ በምርመራ የተገኘባቸው ሰዎች ቁጥር 194 ደርሷል ፡፡
ከትልቅ አክብሮት ጋር ፡ ክብር ለዛ ገናና ታሪክ ላለው የኢትዮጵያ ጦር ሀይል !
የኦሮሚያ ክልል በሕገ መንግሥቱ ራሱን ችሎ እንዲተዳደር የተወሰነለት ትልቁ የኢትዮጵያ ክልል ነው ፡፡
Abbaacabsa ግርማ እንደትነህ ምንድነው እንደዝ መጥፋት ።
በቦንብ ፍንዳታው ህይወቱን ያጣው የወጣት ዮሴፍ አያሌው የቀብር ስነ-ስርዓት ምስሉን በመጫን ይመልከቱ ።
በግሌ ይህን ግድብ ከዳር ሳያደርስ በማለፉ በጣም ነዉ ያዘንኩት ሁላችንም ከፍተኛ ሃዘን ነዉ የተሰማን ።
የሀገሬን ገፅታ ለመቀየር መጠየቅም አይገባኝም ግዴታዬ ስለሆነ ::
በእርግጥም (መጥፎ ፍጻሜያቸውን) ያውቃሉ ፡፡
ከውጭ የሚገቡ ተጓዦች በኮሮና ምርመራ ውጤት መዘግየት እየተጉላላን ነው አሉ - ።
‘ አንድ ሰው ሠርቶታል ’ ብሎ ማሰቡ ምክንያታዊ ይሆናል ።
ስለሆነም የነኚህ ፖለቲከኞች ውሸትና የአድማቂዎቻቸው አመል ፈውስ ያለው አይመስልም ።
Ethiopialiveupd አይዋጥልንም.ትእግስት ፍርሀት አይደለም ።
ኢትዮጵያ ዋንጫ ፡ መከላከያ ከ ቅዱስ ጊዮርጊስ - ቀጥታ የውጤት መግለጫ ።
AbbaSheger ምን ታደርጊዋለሽ አለ ዘፋኙ ።
zelalemkibret እንደዚህ ሰውዬ አጭቤ ያለ አይመስለኝም . ሞላጫ አጭበርባሪ ነገር ነው ።
ሌላው ልማት የምንለው ጉዳይ ነው ፡፡
ይህ የሆነው ደግሞ ሃያላኑ ሲፋጠጡ !
ራያ ራያ ነው በጉልበት ትግሬ ማድረግ አይቻልም ።
ልጆቻችሁ ስለ ፆታ ግንኙነት የተሟላ መረጃ እንዲኖራቸው አድርጉ ።
P P ሥርቆት እንደ ሥልጣኔ ፤ ሥርቆት እንደ ዕድገት፤ ሥርቆት ለህዘብ እንደ መቆርቆር፤ ሥርቆት እንደ የነፃት ምልክት ተደርጎ ወያኔ ሃርነት ትግራይ ለነፃነት እና ለዴሞክራሲ የታገለ ድርጅት ነው እያሉ ከእውነት ጋር ግብግብ የሚገጥሙ እንደ ጦማሪ መምህር አቶ አብርሃም ደስታ ያሉ የዚህ ትውልድ ባለ አደራ ሳይቀሩ ብዕሩ ብራናው ይታዘበናል እንኳን አይሉም ደፍረው ሲኮልሙት ።
ለንፁህነታቸው የእነሱ ሕሊናና የሚደግፉት ማኅበረሰብ ጠንቅቆ ያውቃልና እነሱን ከማመስገን ውጪ ስለነሱ ብዙ መናገር አልፈልግም ፡፡
ከፊርማ በኋላ ያደረገውን ሙሉ ቃለ ምልልስ ይመልከቱ ፡፡
እኛ ህወሃታውያን . ስንዘርፍ ኢትዮጵያዊ . ስንገድል ኢትዮጵያዊ . ስንያዝ ጎረቤት ሃገር ነን !
የወያኔ ህወሃትን እኩይ ሴራዎች በማኅበራዊ ድህረ ገጾች ማጋለጥ ከተጀመረ ወዲህ ይህ ነው የማይባል መነቃቃት በሕዝቡ ፣ በተለይ በወጣቱ ዘንድ ሊፈጠር ችሏል ፡፡
እሳቸው እንደሚሉት ከሀገሪቷ አጠቃላይ የቡና ምርት ከ70 በመቶ በላይ የሚይዘው ክልል ዝቅተኛ አፈፃፀም ያሳዩበት ዋነኛ ምክንያት የቡና ዋጋ በዓለም ገበያ መቀዛቀዙና በዘርፉ የኮንትሮባንድ እንቅስቃሴ እያየለ መምጣቱ ነው ።
ቅዱስ መፅሐፍ ምሳሌ 4 ፡18 የጻድቃን መንገድ እንደ ንጋት ብርሃን ነው ፤ ።
እኛ በትእዛዝ ውስጥ እኛ ኮከብ ቆጣሪዎች ነን ?
ይሖዋ ከእርሱ ምን እንደሚፈልግበት የተማረ አንድ ወጣት በቤኒን ወደሚገኝ የትውልድ ቀዬው ተመልሶ በሄደ ጊዜ አባቱ የሠራለትን የጣዖት ቅርጽ ለማጥፋት ቆርጦ ይነሣል ።
እነርሱም መተርጎም አይችሉም ?
እነዚህ ደንቦች ለምሳሌ የቢራን ዋጋ ይተምኑ የነበረ ከመሆኑም በላይ ከደንቦቹ መካከል አንዳቸውን የጣሰ እስከሞት በሚደርስ ቅጣት እንደሚቀጣ ይደነግጉ ነበር ።
እንደሚታወቀው ይህች አለም የምትዘወረውም ሆነ የምትበጠበጠው በብዙሀኑ ሳይሆን በጥቂቶች ነው ::
አሁን እስከ 10 ብር እየተጠየቀ ነው ፡፡
አፍሪቃ እውን ያልሆነው የዚምባብዌ ተሀድሶ የዚምባብዌ የጦር ኃይል ሀገሪቱን ለአራት አሰርተ ዓመታት ገደማ ያህል የመሩትን ፕሬዚደንት ሮበርት ሙጋቤን ከአንድ ዓመት በፊት ከስልጣናቸው እንዲነሱ ባደረገበት ጊዜ የጀርመን ፖለቲካ ዘርፍ እፎይታ ተሰምቶት ነበር ።
ለአባቶቻችን ለቅዱሳን ሐዋርያት ጸጋና ኃይልን የሰጠች እመቤታችን ለእኛም በረከትና ጸጋን ታድለን ።
የ2007 የዓመት ጥቅስ “ታላቁ የይሖዋ ቀን ቀርቧል ” የሚል ነው ።
እነሱ ግን የስልጣናቸውን ዕድሜ ለማርዘም ደም ሊያቃቡት ነው ፡፡
በጠ/ሚኒስትር አብይ አህመድ የአውሮፓ ጉብኝት ዙሪያ የተደረገ የጋዜጠኞች ውይይት ( አምስተርዳም) ።
ለሽያጭ የቀረበ መኪና Hyiundia Atoz - የሚሸጥ ካልዎት እርስዎም ያስመዝገቡ ጌቱ ኮሜርሻል 4ኛ ፎቅ 405 ይዘው ይምጡ ።
ይሁን እንጂ ይህ ስምምነት ተጥሶ መለስ ዜናዊ ለሁለተኛው አምስት አመት በጠቅላይ ሚኒስትርነት ተመርጠዋል ።
(የሚዲያ ሽፋን በዘመድ ሆነ እንዴ ?
kyisfa የትኛው አቃጣሪ ነው ባክህ የጠቅላይ ሚኒስትር ምስል ያለፈቃድ የሚያስለው ።
ታዲያ ልትሳሳት የቻለችው እንዴት ነው ?
እነሱም በዘር አይሁድ ናቸው ።
የኢትዮጵያ መንግሥት ለጠፋው ህይወት ፀረ ሰላም ያላቸውን ኃይሎች ተጠያቂ አድርጎ ነበር ።
የጥናት ርዕሶች 1, 2 ገጽ 8 - 16 ።
wolde_yes GTWTW_Now ወንድሜ Tesfaye እንደ ህዝብ አንድ በመሆን ለብቻ በመሆን የምታገኘውን አታጣም ።
ጥ ሽንትን በተገቢው መንገድ የመያዝ ስርአቱ ምን ይመስላል ?
ፌደራሊስት ነን ባዮች የ120 ዓመታት መልካም ታሪክ በልብ ወለድ ጽፈው ተረት ተ ።
የኢትዮጵያ ህዝብ የዛሬ መቶና መቶ ሃምሳ አመት አባቶቹ በህብረት ወራሪዎችንና ተስፋፊዎችን አሳፍረዉ እንደመለሱ ሁሉ እሱም ዛሬ የህወሓትን ስርአት ደምስሶ አዲስቷን ኢትዮጵያ የሚገነባው በህብረትና በአንድነት ነዉ ።
እንደ ሪፖርቱ የደሃ አገሮች ስደተኞች አማካይ የዕድሜ ጣሪያ ከ29 ዓመት አይበልጥም ፡፡
• ክርስቲያኖች እንዲፈልጉ የተጋበዙት የትኛውን ሀብት ነው ?
PMEthiopia ከመሃል አገር ወደ ትግራይ የሚወስደው መንገድ በአማራ ክልል አመራሮች ትዕዛዝ ከተዘጋ 7 ወር አልፎታል ::
« ከኔ በጥቂቱ» ያ መፍጠሪያ ፍጡር ከአማልክት በታች በጥቂት ባነሰ ተፈጥሮዉ ሳይረካ ተፍጨርጭሮ ነበር አምላኩን ሊተካ ።
ይህን ያደረግሁበት ከደርግ ውድቀት በኋላ ነው ፡፡
ጥር 3 ፣2013 የቀድሞው የትግራይ ክልል ፕሬዚዳንት አቶ አባይ ወልዱ እና ምክትል ፕሬዚዳንት የነበሩት ዶክተር አብርሃም ተከስተን ጨምሮ፣ የሀገር መከላከያ ሠራዊት እና የፌደራል ፖሊስ በቁጥጥር ስር ያዋሏቸው የሕወሓት ከፍተኛ አመራሮች አዲስ አበባ ገብተዋል ማስታወቂያ ጥር 3፣2013 የቀድሞው የትግራይ ክልል ፕሬዚዳንት አቶ አባይ ወልዱ እና ምክትል ፕሬዚዳንት የነበሩት ዶክተር አብርሃም ተከስተን ጨምሮ፣ የሀገር መከላከያ ሠራዊት እና የፌደራል ፖሊስ በቁጥጥር ስር ያዋሏቸው የሕወሓት ከፍተኛ አመራሮች አዲስ አበባ ገብተዋል Related Image የቀድሞው የትግራይ ክልል ፕሬዚዳንት አቶ አባይ ወልዱ እና ምክትል ፕሬዚዳንት የነበሩት ዶክተር አብርሃም ተከስተን ጨምሮ፣ የሀገር መከላከያ ሠራዊት እና የፌደራል ፖሊስ በቁጥጥር ስር ያዋሏቸው የሕወሓት ከፍተኛ አመራሮች አዲስ አበባ ገብተዋል ።
ለደህንነት መጠበቂያ የሚሆኑ እንቅስቃሴን በማጥናትና በመለየት ንብረትን ከስርቆት ለመጠበቅ የሚያስችል ደወል ፣በይለፍ ቃል ወይም በፓስወርድ በየትኛውም ቦታ ሆኖ የሚከፈት፣ የሚዘጋና የሚቆጣጠር የቤት በር ፣ ለአካልጉዳተኞች ተስማሚ የሆነ መብራትን ከርቀት ማብራትና ማጥፋት የሚችል የአንሮይድ መተግበሪያ መስራቱንም ይናገራል ።
በነገራችን ላይ በዚህ ሰሞን ያየነው ሹመት በፍትህ ጉዳይ ብቻ ሳይሆን በሌሎችም ሴክተሮች ሴቶች አልተቻሉም !
ፈልገናል እና ደሞ ተወሰደብን እንጂ አባል ነኝ ምንም ቢሉ እደግፋለሁ ?
AsamnewAsamnew TesfawMuluken HabtamuAyalew21 melesse_solomon addisababashege BTA____ ቲውተርን የተጠቀመው ከሁለት አመት በፊት ነው እኮ ።
መጽሃፉ ለኢትዮጵያ በዓይነቱ የመጀመሪያው ነው ተብሏል ።
የኦህዴድ ሞተር ዶክተር አቢይ ማን ናቸው ?
የጨረታ ማስታወቂያየምዕ/ጎጃም ከፍ/ፍ/ቤት በኩር ጥር 30 ቀን 2008 ዓ.ም.ገጽ 35ግልጽ የጨረታ ማስታወቂያየምዕ/ጐጃም ዞን ገንዘብና ኢኮኖሚ ትብ/መምሪያ በምዕ/ጎጃም ዞን ውስጥ ለሚገኙ ሴ/መ/ቤቶች አገልግሎት የሚውሉ እቃዎችን ማለትም ሎት 1 አላቂና ቋሚ የጽህፈት መሣሪያዎች ፣ሎት 2 የጽዳት እቃዎች እና ቁሣቁሶች ፣ሎት 3 የኤሌክትሮኒክስ እቃዎች፣ሎት 4 የተዘጋጁ የቢሮ ፈርኒቸር እቃዎች፣ ሎት 5 ብትን ጨርቃ ጨርቅ ፣ሎት 6 የተዘጋጁ የወንድና የሴት አልባሣት፣ ሎት 7 የወንድና ሴት ቆዳ ጫማዎች፣ሎት 8 ኘላስቲክ ቦት ጫማዎች፣ ሎት 9 የናፍጣ ጀኔሬተር ህጋዊ አቅራቢዎችን በመጋበዝ በግልጽ ጨረታ አወዳድሮ ለመግዛት ይፈልጋል ።
ጠንቃቃና ትጉ ሠራተኞች መሆናቸው በአሠሪዎቻቸው ዘንድ አድናቆት ስለሚያተርፍላቸው እንዲሁም ተፈላጊ እንዲሆኑ ስለሚያደርጋቸው በአብዛኛው ሥራቸውን የማጣታቸው አጋጣሚ አነስተኛ ነው ።
ኃጢአተኛ የሆኑ የሰው ልጆች የሚያደርጉት ነገር አብዛኛውን ጊዜ በጽድቅ ላይ የተመሠረተ እንዳልሆነ ታውቃለህ ።
ትኩረትና ጥንቃቄ ለዘመናዊ ባዮቴክኖሎጂ !
eyerusalem_emi ደህንነት ሠራተኛ ከሆነ በሚገባ ።
ቀደም ሲል የሻእቢያና የወያኔ ፍቅር ባከተመበት ወቅት ሁለቱም እየተቆጣጠሩት ባለው መገናኛ ብዙሀን ያወጡትን ምስጢር ሰምተናል ።
በወረፋና በኮታ ዛሬ ለሷ ፣ ነገ ለሱ በዙር የሚታደል፣ ግማሽ ለእከሌ፣ ግማሽ ለእከሊት የሚሸነሸን አይደለም እውቀት ፡፡
ማረሚያ ቤቱ ደግሞ አስፈላጊ ቁሳቁሶችን ያቀርባል ።
የዉጭ ጥላትን አከርካሪ በመስበር እጅ አልሰጥም ብላ የበላይነቷን ለአለም ያስመሰከረችን ትልቅ ሀገር ጓድዋ ገብተዉ እና እሷም ተንከባክባ ያሳደገቻቸዉ ዘረኞች ለጊዜዉ ግራ ቢያገቧትም ኢ ።
ለፋይበር ኦፕታክስ የቴሌ ቴክኖሎጅ የታወሮች የሚተከሉበት ቦታ (ሳይት ሰሌክሽን)ለቴሌ አድማሥ ሽፋን ተፅኖ መኖሩ ሥለሚታወቅ ሐገራችን በዘርፎ በሙሉ ሽፋን ለማዳረሥ የተጠና የሳይት ሰሌ ።
አጋጣሚዉም በካንሠር ላይ የሚሠሩ መንግሥታዊም ሆኑ መንግሥታዊ ያልሆኑ ድርጅቶች ግንባር ፈጥረዉ የተቀናጀ ሥራ እንዲሠሩ እንዲሁም መንግሥት ለጉዳዩ ትኩረት እንዲሰጠዉ ጫና ለመፍጠር ይረዳል ።
እነአቢይ ከሁኔታዎችና በሁኔታዎች ሊማሩ የማይችሉ ግብዞችና ሥልጣን ወዳዶች መሆናቸውን ከተገነዘብኩባቸው ነገሮች አንዱ ይሄው ላም ባልዋለበት ኩበት ለቀማ ዓይነት የነእስክንድርና የነኢንጂኔር ይልቃል እሥራትና ወከባ ነው ፡፡
በኢትዮጵያ ደግሞ ወደ 8 በመቶ አካባቢ ነው ።
ሩት የመጠበቂያ ግንብ እና የንቁ !
በምክትል ጠቅላይ ሚኒስትር አቶ ደመቀ መኮንን የሚመራ ከፍተኛ የመንግሥት ልዑክ ዛሬ ማለዳ ጅቡቲ ገብቷል ።
ይሁን እንጂ የትግራይ ክልል ከዚህ ውሳኔ ውጪ በሆነ መንገድ የምርጫ እንቅስቃሴ እያደረገ መሆኑን የተለያዩ የህብረተሰብ ክፍሎች እና ፓርቲዎች ቅሬታቸውን ለምክር ቤቱ ሲያስገቡ መቆየታቸው ተመልክቷል ።
ሩሲያ 60 የአሜሪካ ዲፕሎማቶች አባረረች ።
በሌላ በኩል ዛሬ ከረፋዱ አምስት ሰዓት አካባቢ በፌደራል ቤቶች ኮርፖሬሽን ታዘን ነው በሚል በቡልዶዝር መኪና ይህን በቅርስነት የተመዘገበ ቤት አፍርሰዋል ፡፡
የሀገሪቱን እያንዳንዱን ችግር በጥናት እየተፈተሹ መሆኑን የገለጹት ዶ ር ዐቢይ ፤ ሀገሪቱን ለከፍተኛ ስጋት ዳርጓት የነበረው የቻይና የብድር እዳ ከሀገሪቱ ባለስልጣናት ጋር እልህ አስጨራሽ ውይይት በማድረግ ፣ የብድር መመለሻ ጊዜው የተራዘመ እንዲሆን መደረጉን አስረድተዋል ።
JUser : :_load: Unable to load user with ID: 62 Saturday 01 December 2012 14:33 ጥቁር ሰው እና ቦሌ ፒኮክ ጋ ጠብቂኝ መፃሕፍት ይመረቃሉ Written by 5 (4 votes) በጋዜጠኛ ሰለሞን ታደሰ የተዘጋጀው ቦሌ ፒኮክ ጋ ጠብቂኝ መጽሐፍ ነገ በሌላ በኩል አቶ ተስፋሚካኤል ምንዳዬ የፃፉት ጥቁር ሰው የግጥም መጽሐፍ ዛሬ ከጧቱ ሦስት እንደሚመረቅ አዘጋጁ አስታወቁ ፡፡
የዘውግ ፖለቲካው ስላልተቀየረ የአሃዳዊነት ስጋ ።
marthinolly looool እንዳውም ይግረማችሁ ብላ ድሮ ልብስ የምታለብሰኝ አልባሽ አየሉ (ማዕረግ ነው) ቡቲክ ከፍታለች ።
Natberh EthioLiberty ETHZema GTWTW_Now አንተ እራስህ ቀጣፊ ዘራፊ ነህ እውንት ሲወራ ይነስራችኋል ገንገበቶች ?
ተጓዥ የበላይ ተመልካቹ የተስፋ መቁረጥ ስሜት ያደረባቸው ወንድሞችና እህቶች ሰይጣን የሚያስፋፋውን ይህን ውሸት እንዲገነዘቡና በዚህ እንዳይታለሉ ለመርዳት ያደረገው ጥረት ጥሩ ውጤት እንዳስገኘለት ሪፖርት አድርጓል ።
ተቀናቃኛቸው ሮምኒም በፊት ባስተዳደሯት ፤ ነገር ግን በአሁኑ ምርጫ ኦባማ በሚመሩባት በሰሜናዊቱ ማሳቹሴትስ ስቴትስ በምርጫው ዕለት ማለትም ዛሬ ማክሰኞ ጠዋት ነው የመረጡት ፡፡
ይሁን እንጂ በተጠቀሰው መልኩ ዶርሞች ተከራይተው አለመገኘታቸውን አመራሮቹ ተናግረዋል ፡፡
ጠሚዶ አብይ አህመድ ለአማራ ተብሎ የሚሻሻል ህገ መንግስት እንደሌለ እንቅጩን መናገራቸው የሚያስመሰግናቸው ነው ።
ከባድ የጤና ችግርና የአካል ጉዳት ያለባቸው አራት ወጣቶች ችግሩን መቋቋም የቻሉት እንዴት እንደሆነ አንብብ ።
himaawol እስከ በኃላ ፈልጌ ማጣ አይመስለኝም ?
አሁን ካለው ሰፊ የቆዳ ስፋት አንፃር የችግሩን ጥልቀት ከግምት በማስገባት ፣ የአሜሪካ መንግሥት የሚፈለገውን አስቸኳይ ምላሽ ካልሰጠ ችግሩ የበለጠ አስጨናቂ ወደ ሆነ ደረጃ እንደሚሄድ ማስተዋል ይቻላል ፡፡
DELETE THAT PHOTO OF DARA NEOW darahourly ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው ።
የፈንቅል መሪ የማነ ንጉሴ ተገደ የሚባለው እውነት ነው ?
ዳሩ ግን የእነ ሆረስን ታሪክ የእውነተኛው ታሪክ ምንጭ ለማድረግ የሞከረ ማመን ያቃተው ጳጳስ ካለ የምተማመንበትን የመንፈስ ሰይፍ በተባለው ጳጳስ ላይም መምዘዜ መጠርጠር የለበትም ፡፡
Abele_a Keri_Jud GetachewSS Huh . የባቄላ ማንነት አስመላሽ ኮሚቴ አላየም ይሄን ?
የናዝራዊት አበራ ጓደኛ ስምረት ካህሳይ ቤተሰቦች ለመጀመሪያ ጊዜ ተናገሩ የቴሌግራም ቻናላችንን ይቀላቀሉ ።
እንዲያው በብዙ ነገር ስትታዘቢ ሰው ግዴለሽነቱ ብሶበት ሌላውን ተይውና ራሱን እንኳ ማክበር ትቷል ።
የክልሉ ውሃ ፣ መስኖና ኢነርጂ ልማት ቢሮ የመጠጥ ውሃ ዳይሬክተር አቶ አስራት ካሴ ፥
በአስፈፃሚነት ደግሞ ምንደኛው የቅማንት ኮሚቴ አለ ።
ሀገራቱ በቻይና አፍሪካ ትብብር ፣ በተባበሩት መንግስታት እና ሌሎች ዓለም አቀፍ መድረኮች የሚያደርጉትን ትብብር አጠናክረው እንደሚቀጥሉም ረዳት ሚኒስትር ቼን ገልጸዋል ።
የዚህ መነሻው ምንድነው ?
አይይይ አንቺ ሀገር እንደው ምን ተሻለሽ ?
ከ105 ሺሕ በላይ ሠራተኞች በተለያዩ በከተማው አስተዳደር ተቋማት እንደሚሠሩ የታወቀ ሲሆን ፣ ቁጥራቸው ቀላል የማይባሉ ሠራተኞች በሐሰተኛ የትምህርት፣ የሥራ ልምድ እንዲሁም የሙያ ብቃት ምዘና መረጃ እንደሚሠሩ ተገምቷል ፡፡
???? እንደማንኛውም ጥቃት ደርሶበት ይሆናል እንጂ አሳምነው አልሞተም ።
ኅሊና ቢሶች የሆኑት የወያኔ የጦር አበጋዞች ለሚለፍፉት የእልቂት ወሬ የገደል ማሚቶ አንሁን ፡፡
2013 አዲስ አመት መልካምነታችን ከፍ የሚልበት ፡ሰላማችን የሚበዛበት ፡አብሮነታችን የሚጠናከርበት፡የልባችን መሻት እና ምኞቶቻችን የሚሰምሩበት፡ከመልካምነታችን አብዝተን የምናተርፍበት ።
በአሸኛነት ስነ ስርአቱ ላይ የጦር ጉዳተኞች ተወካይ ባደረጉት ንግግር ከቤተሰባቸው ጋር እንዲቀላቀሉ ለኢፌዴሪ መንግስት ያቀረቡት ጥያእ ምላሽ በማግኘቱ ከልብ መደሰታቸውን ገልጸዋል ።
ከሱ ጋር የተጋባችው በ1950 ነው ፡፡
ምግብ ላይ ያላችሁ አቋም አያድርስ ።
ይህን ልማዳቸውን ሲያቆሙ የሚያጋጥሟቸው ችግሮች በጣም ከባድ ከመሆናቸው የተነሣ ሰዎቹ ሒኪም ቤት መሄድ እንዳለባቸው ሊሰማቸው ይችላል ።
ጉቦ የቀበሌ የስራ አካል ነው በጥሺላቸው ተብላለች ተወካይ ።
በ2012 ዓ.ም ለአማራ ክልል ህዝብ መመለስ አለባቸው የምትሏቸው መሰረታዊ ጥያቄዎች ምን ምን ናቸው ?
መጻሕፍትን ለመጎብኜት አስቤ ለጊዜው አልተሳካልኝም ።
የጸጋ ዘአብ መጽሐፍ ፣ መስፈንጠሪያ ታሪኩን (እውቂያ) የሚጀምረው እንዲህ በመተረክ ነው ፡ ለእኔ ሀገራችን ከመቸውም ጊዜ በላይ አስከፊ ሁኔታ ላይ ያለች ፣ ህዝብ እንደ ህዝብ የተከፋፈለባት፣ ዘረኝነት የነገሰባት፣ ማን አለብኝነት የጎለበተባት፣ ፍቅረ ነዋይ የዳበረባት፣ ሀገራዊ ፍቅር በእጅጉ የከሰመባት፣ በባህል ማንነት መጥፋትና የማንነት ቀውስ የሚናጥ ትውልድ የተበራከተባት፣ ምሁርና የሃይማኖት አባት ከመቸውም ጊዜ በላይ አድር ባይ የሆኑባት፣ ተስፋ ማጣትና ታሪክን አለማወቅ መለያው የሆነ ህብረተሰብ የተፈጠረባት ሀገር ሆናለች በዚህ የታሪክ እውቂያ የሚጀምረው መጽሐፉ፣ መፍትሄን ሊያፈላልጉ በሚሹ የተለያየ ሰብእና እና ማንነት ባላቸው ገጸ ባህርያት አማካኝነት ታሪኩ ወደፊት ይገሰግሳል ፡፡
ዳዊት ንጉሡ መንደር ፣ቀዬ፣አድባር፣ምንትስ እያሉ ማለቃቀስ የዕድገት ጸር እንደሆነ ሊያስገነዝበን ሙከራ አድርጓል ፡፡
DBLaeke ለአማርኛው ግድፈት ሳይሆን ለዝግጅቱ የሰጣችሁት ትኩረት ነው አሳሳቢው ?
TigistM የብልፅግና ወጣቶች ሊግ የሃብት መጠን እና ምንጭ . ?
ወደ ጥፋትም ይሄዳል ፤ ስሞቻቸውም ከዓለም ፍጥረት ጀምሮ በሕይወት መጽሐፍ ያልተጻፉ በምድር የሚኖሩ አውሬው አስቀድሞ እንደነበረ አሁንም እንደሌለ ፥
ANRS_Communication_Affairs_Office በህዝብና በመንግስት ድጋፍ እየተገነባ ያለው ታላቁ የኢትዮጵያ የህዳሴ ግድብ ለአገሪቱ የኢንዱስትሪ ሽግግር ዋነኛ አቅም . ።
ስማቸዉን ሳይጠቅሱ በDW ዋትስኣፕ ላይ አስተያየታቸዉን ያጋሩን ወጣቶች ደግሞ ይህን ብለዋል ፥
ከውስጣችን በሚሰማን ስሜት ነፃነትን እንመኛለን . ለመታደልም . ብለን እንፋለማለን ።
ከሱዳን ጠቅላይ ምኒስትር ዐብደላ ሐምዶክ እና ከእስራኤሉ ጠቅላይ ምኒስትር ቤኒያሚን ኔታንያሁ ጋር በስልክ በተነጋገሩበት ወቅት ድንገት የኅዳሴ ግድብን ጉዳይ ያነሱት ዶናልድ ትራምፕ በሰጡት አስተያየት ግድቡ እንዳለመታደል ሆኖ ውኃ ወደ ናይል እንዳይፈስ ያቆማል ሲሉ ተደምጠዋል ።
ነዋሪዎቹ እንዳሉት እነዚህ የመልካም አስተዳደር ችግሮች እንዲፈቱላቸው ሲጠይቁም መፍትሔ አያገኙም ።
መንግስት ቸርነቱን ለዚህ ሰው ቢያሳይ መልካም ነው ፡፡
BederJojo woldeyes_t PMEthiopia የአማራ ህዝብ ለ27 አመታት ሲታገል ነበር ፣ትላንት ማህበራዊ ሚዲያ ስትጀምሪ ትግል የተጀመረ አታስመስይው ።
የዚህ ተከታታይ ግድያ የመጨረሻዋና 10 ኛ ሰለባ እጎአ ሃይልብሮን ውስጥ የተገደሉት ጀርመናዊቷ ሴት ፖሊስ ሚሼል ኪዘቬተር ናቸው ።
በተከታታይና በታታሪነት ነው የሚሠሩት ።
የስኳር ልማታችንን በተመለከተ ከውጭ ብድር ወደ 12 ቢሊዮን ዶላር ያገኘንባቸው ከአገር ውስጥ በየዓመቱ ወደ አሥር ቢሊዮን ብር የሚመደብባቸው ናቸው ፡፡
ከእኛ በፊት የነበሩት ሹሞች ፤ ከተሾሙ በኋላ ያሰራሉ እንጂ አይሰሩም ፡፡
ለባለድርሻዎች ወግ ቀማሪው ደራሲ መስፍን ሀብተማርያም አረፉ 15 2014 12 :19 ከአቶ ሀብተማሪያም ሞገስና ከወሮ ደስታ አየለ በ1935 ዓም የተወለዱት ደራሲ መስፍን ሀብተማርያም በ 71 ዓመታቸው በአዲስ አበባ ከተማ አረፉ ።
አርትስ 06 03 2011 የኢትዮጵያ አትሌቲክስ ፌዴሬሽን ሥራ አስፈጻሚ ኮሚቴ ትናንት አስቸኳይ ስብሰባ አካሂዷል ፡፡
እየትንደረደሩ ላለው የሚቀጠለው ምርጫ አገር ሊያሳድግ በሚያስችል ፖሊሲ ሳይሆን የፖለቲካ ፓርቲዎች የሚወዳድሩት ባለፈው ቁርሾና ቅሬታ ላይ በተመሰረተ ልዩነት ፣ ቂም በቀል፣እንዲሁም የተጋነነ የቀድሞ ታሪክ ትንታኔና የሃስት የመሬት ይገባኛል የመሳሰሉትን አስፈሪ መፈክሮች የታጀበ የምርጫ ዘመቻ ይሆናል ።
የአማራ ገጠር መንገዶች ባለሥልጣንሥልክ 058 226 2138/220 1711ፋክስ 058 222 03 21 ፖ.ሣ.ቁ 382ባህር ዳርበኩር ሐምሌ 23 ቀን 2004 ዓ.ም. የሄዋን ገጽገጽ 17ልደትና ህልፈት አይቀርምና በ1988ዓ/ም ባለቤታቸውን በሞት ተነጠቁ ።
እናንተ በዚህ ላይ ምን ትላላችሁ ?
ስለዚህ የሕግ የበላይነትን የማስከበር ጉዳይ ሥልጣን ለያዘው አካል ብቻ የምንተወው መሆን የለበትም ፡፡
ከእውነተኛው አምልኮ ጋር ግንኙነት ያለው ይህ ደስታ ከቀን ወደ ቀን እየጨመረ የሚሄድ ነው ።
ብዙ ጥራዝ ነጠቅ አዋቂዎች ።
መልስ ለመስጠት ደቂቃ አልፈጀባትም ፣ አንኳኋንም !
ግን እኛ ጠላትን ማባረር አይደለም ፍላጎታችን ።
ዳማከሴ ለዚህ ምን መፍትሄ ይዞ መጣ ?
12ን በ13 ለማባዛተ ከፈለግን እንዲህ እናረጋለን 1213 አንደኛውን ቁጥር በ2 ካበዙ በኋላ ሌላኛውን ደግሞ በ2 ያካፍላሉ ተካፍሎ የቀረውን ይተውታል ከዚያ በቀኝ በኩል በሚገኙት የማይካፈሉ ቁጥሮች ትይዩ ያሉትን የግራ ቁጥሮች ይደምራሉ ።
በአጠቃላይ ይህ እንግዲህ ከጥቂት አስርት አመታት በፊት በ1950 እና 60ዎቹ ጭምር በሙሉ ህንድ የሚተገበር አፀያፊና አሳፋሪ የማኅበረሰብ ስደራ የካስት ወይም ቻቱርቫርና ስርዓት ነዉ ፡፡
የሚከተሉትን ጥያቄዎች መልስ ፤ የጎደለውን ቁጥር አሟላ ።
ከ1926 ዓ.ም በፊት ግን የማንዴላ ወላጆች ሮሊህላህላ ማንዴላ እንጂ ኔልሰን ማንዴላ የሚል ስም ያወጡለት ወይም በዚህ ስም የተመዘገበ ልጅ አልነበራቸውም ፡፡
ሲኖዶሱ ያዘዘው በቤተክርስቲያን ቅጥር ጊቢ ውስጥ በካህናት ብቻ እንዲተገበር ነው ።
AbiyAhmedAli በህይወት ኖሬ ያንተን ኢትዮጵያ ማየት እናፍቃለሁ ምርጫዬ ዛሬም ነገም ዐብይ ነዉ ።
ለስልጣን ተብሎ የሚፈጠር ውህደትን ህወሓት ፈጽሞ አይቀበለውም አቶ ጌታቸው ረዳ ይህም የሆነው ጭልጋ የሞቱ ሰዎች አስከሬን ጎንደር ሲገባ በግጭቱ ተሳትፎ በሌላቸው የቅማንት ተወላጆች ላይ ወጣቱ የበቀል እርምጃ በመውሰዱ ነው በማለት ይከስሳሉ ።
ወደ ኤርትራ የተባረሩት አባቷ በውክልና ያወረሷትን 15 ሚሊዮን ብር የሚያወጣ ንብረት ለወንድምና እህቶቿ አደራዋን ሳትበላ ያቆየች ኢትዮጵያዊት ።
AddisTarik itismekedir alwaysposetive ስለሜቴክ ኤግዚስት ማረግ እራሱ የማያቅ ትግራዋይ መአት ነው ::
ሰው ከተጠላ ምን ሊወደድ ነው ፤ሰው ከተወደደስ ምን ሊጠላ ነው !
ለምን ከቤታቸው ያዝናቸው ብለው እንዳይናገሩ ያ ሁሉ ሰራዊት የሞተው በቤታቸው ሂዳቹ ለመያዝ ነው ያ ሰራዊት የተገደለ ብሎ ህዝቡ እንዳይጮህ ተብሎ የተደረገ ፊልም ነው ።
በድሬዳዋ እሁድ ዕለት በጫኝና አውራጆች ፀብ የተነሳ ፣ አንድ ግለሰብ ቦምብ ወርውሮ በነዋሪዎች ላይ የአካል ጉዳት ያደረሰ ሲሆን በተከታዮቹ ቀናትም ከተማዋ ሠላም ርቋት ቆይታለች ።
ልቃዊነት የዘመናችን ሃይማኖት በቀለ ተገኝ ስለፊደል እግዜርን ጠርቶ የለም ማለት መኖሩን በግማሽ መመሥከር የግጥም ገበታ ፅርፈት ለማን ?
አባይ ፀሀዬን ፣ በረከትን፣ ስዩም መስፍንን፣ አርከበ እቁባይን በጡረታ መሸኘት አለበት ።
ሁሉም በክትባቱ ተጨማሪ ጥበቃ እንደሚያገኙ ስለሚያውቁ አድንቀዋል ።
የሚለው አንዱ ፈተና ነው ፡፡
6 : 17 - 19: - ተስፋችን አምላክ በገባው ቃል እንዲሁም በመሐላው ላይ የተመሠረተ መሆኑ ከእውነት መንገድ እንዳንወጣ ይረዳናል ።
ይህም ኢትዮጵያውያን ተጨዋቾች እድል ቢያገኙ በአውሮፓ ከሚጫወቱ አንዳንድ ተጨዋቾች የተሻሉ እንደሚሆኑ ያሳያል ብለዋል አስተያዬት ሰጪዎቹ ።
አርሜንያና አዘርባጃን በተኩስ ማቆም ጥሰት እርስ በርስ ተካሰሱ ኦክቶበር 18 2020 ቪኦኤ ዜና ፎቶ ፋይል የአርሜንያ መከላከያ ሚኒስቴር ዛሬ ንጋት ላይ በዊተር ገጹ ባስተላለፈው መልእክት አዘርባጃን ከባድ መሳያዎች በመተኮስ ዛሬ በናጎርና ካራባኽ የተደረገውን አዲስ የተኩስ ማቆም ስምምነት ጥሳለች ሲል ከሷል ።
በአካባቢው ያሉ ወጣቶችን በማደራጀት ክፍተቱን ለመሙላት የተደረገውን ጥረት ሲገልጹም በአካባቢው ባለው ዕምነት ጋር ተያይዞ ለመበደርና ለመስራት ፈቃደኛ የሆኑ ወጣቶችን ማግኘት ባለመቻሉ ሌላው የመስህብ ቦታውን ለማልማት እንደ ችግር የጠቀሱት ምክንያት ነው ።
tigraionline ጦርነት የለም ህግ የማስከበር እንጂ !
P P STRONG የዶ ር ብርሀነመስቀል አበበ ሰኚ ኦኤም ኤን ቃለ መጠይቅ STRONG P P ኦኤም ኤን የተባለውን ሚዲያ የምናውቀው የኢትዮጵያና ኢትዮጵያዊነት ጥላቻ ሲሰራጭበት ነው ፡፡
( ሀ) መሢሑ ከመጣ በኋላ የአምላክ ቃል አቀባይ በመሆን ያገለገሉት እነማን ነበሩ ?
“እኔ ከምንም በላይ ያስደሰተኝ ነገር እውነት ተራራው ለምነቱ ይመለሳል ?
ሰላምና መረጋጋት የጠፋው ከብሄር አክራሪነት የተነሳ ነው ፡፡
መልካም የጥምቀት በዓል ጥምቀት ኢትዮጵያ Timket Ethiopia Ethiopian Ethiopiancelebration zionsdesign ።
ከጥበባት መንደር - በርካቶች እየተቀባባሉ የእየተመለከቱት የሚገኝ - የቃል ምልልስ የሌለው ‹ማይም › አጭር የመድረክ ትዕይንት ፡፡
እንግዲህ በጌታ እስር የሆንሁ እኔ በተጠራችሁበት መጠራታችሁ እንደሚገባ ትመላለሱ ዘንድ እለምናችኋለሁ Ephesians 4 : ።
ይህ ዘገባ በዛሬው ጊዜ ለሽማግሌዎችና በጉባኤ ውስጥ ለሚገኙ ክርስቲያኖች ማስጠንቀቂያ ይዟል ።
በጠቅላላው ህብረተሰብ ዘንድ ፍራቻ ነገሰ ፡፡
በተለያዩ መንገዶች ከውጭ እየደረሰብኝ ያለውን ፈተና ተቋቁሜ ብሰራም ከውስጥ እየገጠመኝ ያለውን ጫና ከዚህ በላይ ታግሼ ለመስራት ።
የኮንጎሊዝ ጦር ወታደሮች ሰብረው ለመግባት ሁለት ጊዜም ቢሞክሩ የጋና ወታደሮች ከልክለዋቸዋል ፡፡
ለዚህም ጥያቄ ምላሽ የሰጡት ዳይሬክተሩ ለምሳሌ የኢትዮጵያ መድን ድርጅት ሙሉ ለሙሉ በመንግሥት የተያዘ ነው ፡፡
ሸገር አውቶቡስ የተቋቋመበት ሦስት መሰረታዊ ነገሮች አሉት ያሉት ኃላፊው ፣ በአንድ ኪ.ሜ የሚቆም መደበኛ አገልግሎት፣ የተማሪዎች የትራንስፖርት አገልግሎትና ፈጣን የትራንስፖርት አገልግሎት (ከአስኮ እስከ ጀሞ (16 ኪ.ሜ) እንደሆነ ገልጸዋል ፡፡
በርካታ የአፍሪካ ንግድ ምክር ቤቶች በዓለም አቀፍ እንቅስቃሴዎች ውስጥ ሲሳተፉም እያየሁ ነው ፡፡
በኤካ ኮተቤ ሆስፒታል የኮሮና ቫይረስ ታማሚ እናት ከኮቪድ19 ነጻ የሆነ ህጻን ተገላገለች On May 25 2020 834 አዲስ አበባ ፣ ግንቦት 17 ፣ 2012 (ኤፍ ቢ ሲ) የኮሮና ቫይረስ በላቦራቶሪ ምርምራ ተገኝቶባት በኤካ ኮተቤ ሆስፒታል የለይቶ ህክምና ማዕከል ውስጥ ክትትል እየተደረገላት የምትገኘው የ34 ዓመት እናት 3 ነጥብ 1 ኪሎ ግራም የሚመዝን ወንድ ልጅ በቀዶ ህክምና በሰላም ተገላግላለች ።
ቴዎድሮስ ከመሞት ያዳኑዋቸው ሕይወታቸውን ለተዋበች ሕይወት የለወጡ ሰው ነበሩ ፡፡
ቀጣዮቹን የሕይወታችሁን ምዕራፎች ስትጓዙ ፣ ያካበታችሁት ዕውቀት እና ክህሎት ሀገራችሁን እና ዜጎቿን የሚያገለግል እንዲሆን ተስፋዬ እና እምነቴ ሲሉም ዶክተር ዐቢይ ገልፀዋል ።
በእግዚአብሔርም አልታመነችም ወደ አምላክዋም አልቀረበችም ።
miniliksalsawi ለምንድነዉ ማስጠንቀቂያ የተሰጣቸዉ ?
የአብን በአማራ ምሁራን ዘንድ ሞገስ ማጣት የኦሮሞ ምሁራንን አግበስብሶ ከያዘው የኦሮሞ ብሄርተኝነት ጋር ለሚያደርገው ውድድር ሚዛን እንዳይመታ ማድረጉ አይቀርም ፡፡
yon3TR ዮናታን መጀመሪያ ሰው ሁን ።
በመሃል ታዲያ አንድ ሰዉን ከሃገር ሃገር በማሸጋገር አድራጎት ላይ ተሠማርቶ የነበረ ግለሰብ እርሷን ፣ እናቷንና ወንድሟን በአይሮፕላን አሣፍሮ ወደ ኢንዶኔዥያ ላካቸው በዚያ እነ ራና ማንንም የማያውቁ፣ የሃገሬውን አፍ የማይናገሩ ፍፁም ባይተዋር ናቸው ።
የ1997ቱ ምርጫ ላይ አግኝታኝ የነበረች ልጅ የህዝብ ብዛቱን አይተህ አትዘን ፤ ።
ደሞ እዚያ ውስጥ ምን ሊያደርግ ገባ ?
“ ሕግህ ለእግሬ መብራት ፣ ለመንገዴም ብርሃን ነው ።
መንግስት በህጻናትና በልጆች ላይ እየፈጸመ ያለው ኢሰብአዊ ድርጊት እንዲቆም ኢሰመጉ ጠየቀ ።
ስለዚህ ቤንሻንጉል ነጻ አውጭ እስኪፈቅድ ልንጠብቅ ነው ማለት ነው ?
3/4 ጥያቄ ካለዎት እንዲሁም የኦንላን ምዝገባውን ሞልተው መጨረስዎትን ለማሳውቅ ፣ በሰብዓዊ ምህንድስና አጋፋሪአችን ?
የሂሳብ ቁጥር የታዕካ ነገሥት በአታ ለማርያም ሕንፃ ዕድሳት ኮሚቴ 1000180583932 መሆኑን እንገልጻለን ፡፡
ሰዉ ዛሬ ስንት ገባ ይላል ቁጥሩን ነገ ራሱ የቆጠራል ።
Lemmaworku iyoba4u Hadgu18389116 fitsumaregaa ከሀገሩ ይልቅ ለስልጣኑ ቅድሚያ የሚሰጥ ካለስ ?
ከዝግጅቱ በፊት በብዙ ጉዳዮች ላይ ከላፍቶ ሞል አስተዳደር ጋር የተነጋገሩ ቢሆንም ከአቅም በላይ የሆነ ነገር እንዳጋጠማቸው ገልጿል ፡፡
ከተለያዩ የኅብረተሰብ ክፍሎች የተጋበዙት የውይይቱ ተሳታፊዎች አስተያየታቸውን የሰጡ ሲሆን ፣ አሁን የፌዴራሊዝምና የፖለቲካ ጥያቄ ነው ?
ወርቃማ አማራጮች እያሉን እንደዚህ ዓይነት አጣብቂኝ ዉስጥ መዘፈቅ አይኖርብንም ።
የት እንደምትኖርም ሆነ ስለሌላ የግል ኑሮዋ አንዳችም ነገር አላውቅም ።
እኩልነትን ያመጣል ተብሎ የታመነበት አዲሱ ሰንደቅ ዓላማ ከ25 ዓመታት በኋላ ይሄን ያህል ተቃውሞ የሚገጥመው ከሆነ ፤ አንድም ህዝቡ አልተቀበለውም ወይም የማስረዳት ችግር አለ ማለት ነው ይላሉ ።
ራሳቸውን ከሕዝብ በላይ እያደረጉ ናቸው ፡፡
AbelAsrat11 አሁን በኢትዮጵያና በኤርትራ ሰራዊት በቤቱ እየጨፈጨፈ ያለ ያልታጠቀ ወጣት ፣ በምግብ፣በመድሃኒት እጥረት፣በኣማራና በኤረትራ ሰራዊተ እየተዘመ ያለ ህዝብ ድምፁ ሳያ ።
የአካል ጉዳተኝነቷ ሳያግዳት የአውሮፕላን በረራ ትምህርት ተከታትላ በብቃት የአብራሪነት ፈቃዷን ለማግኘት ችላለች ፡፡
cark_irl Minecraft ከማንኛውም ተልእ VOTE ICEOLOGER ኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ የኃጢያት መርከቦች ውዳሴ ይጠብቃል ፡፡
1) በአገር ፍቅር የነደደ ኢትዮጵያዊ መስለህኝ ወርቃማ ጊዜዬን ሰውቼ ያነበብኩህን ቀናት በፀፀት እራሴን መገምገሜን 2) ከባድ አቴንሺን ፈላጊ ምሁር መሆንክን በየማሳረጊያው የምትጠራው ልኡል እግዚአብሄር ወደ ህሊናህ ይመልስህ ፤፤ አሜን፤፤ ግልባጭ፤ ለ ዶር አቢይ፤፤ እባክዎ ይህን በጎ አሳቢ ወገን በሆነ አዘእርት ሪሰርች ክፍል ቀላቅሉልንና ጊዜውን ለመልካም ነገር ያውልልና እኛም አንወናበድ፤፤ መልስ ለመሃድ አሊ፤፤ ያንተውንስ ይህን እየመለስኩ በቁም ነው ያየሁት፤፤ እንደው ይህም የሰርፀ አይነት ይመስላልና አንድ ላይ ልመልስልላችሁ ከሚል ነው፤፤ እንተም መክረህ ሞተሀል ::
በጣም በደስታ ከልጆቼና ከባለቤቴ ጋር እየኖርኩ ነው ፡፡
ጳውሎስ ከክርስቶስ ተከታዮች መካከል አንዳንዶቹ እንዲገደሉ የተላለፈውን ውሳኔ ደግፏል ፤ ሌላው ቀርቶ በእስጢፋኖስ መገደል እንኳ ተስማምቶ ነበር ።
ቅዱስ ጊዮርጊስ ከኡጋንዳው ቪላ ቡድን ጋር በነበረበት የኢንተርናሽናል ግጥሚያ ሁለት ተስተካካይ ጨዋታ የሚቀረው ሲሆን ባለፈው ቅዳሜ ባደረገው ጨዋታ ከአገሩ ውጭ ሁለት ለሁለት ተለያይቱአል ።
ይህ ሰው ዙንግ የሚባል ሲሆን በዚያ አካባቢ የሚካሄደውን የይሖዋ ምሥክሮች ሳምንታዊ የትምህርት ፕሮግራም በኃላፊነት እንዲከታተል ከተመደቡት ሰዎች መካከል አንዱ ነው ።
27 አመት ያልተገኘ እድል በቄሮ መስዋእት አግንተዋልናአትጨክኑባቸው ።
ይህንን ረቂቅ ሰነድ ከዚህ ለማድረስ የአማራ ማህበር በአሜሪካ እና አምባ የአማራ ባለሞያዎች ማህበር የጋራ የቅስቀሳ(Advocacy) ኮሚቴ በመሰየም ስንሰራበት ቆይተናል ።
ስለ የድሮ ባለስልጣናት እና የጫካ ገራፊዎች ስንተች እኛኑን በድሮ መነጽር አትመልከቱ ባሁኑ ባዲሱ መነጽር በ እርስዎ በ እነ ገብሩ በ እነ ስየ እና በመሰሎች መነጽር ማለት ነዉ መሰለኝ መመልከት የግድ አለብን ?
DBLaeke AnwarHawa2 fehabesha FitsumSiltan MCHammer እእእ እና ደሞ አሻራ እንዳትተይ እሺ ?
በመጨረሻም የገንፎ መልክ ሲኖራቸው ዘቢብ ፣ ባሕር ቅመም፣ ስኳርና ሌሎችም ማጣፈጫዎች ተጨምሮባቸው ለአገልግሎት ይውላል ፡፡
ይሁን እንጂ ዓለም አቀፉ ሰላም እንደ ወትሮው ሁሉ ሕልም ብቻ ሆኖ ቀረ ።
ደግሞ በጣም ውብ ፣ በጎና ተወዳጅ ነበሩ ።
በይሖዋ በረከት ከመደራጀታችንና ከማደጋችንም በላይ በመጨረሻ ጉባኤ ተመሠረተ ።
GTWTW_Now shegerfm ስለ ፍርሃት እና ጀግንነት የገለፀውን ለቀልድ ግብአት ማድረጌ ነበር አልሰራም መሰለኝ ?
Originally published at ሁለቱ ልጆች በኮረናቫይረስ ስለተያዙት ወላጆቻቸው Dauer : 13 Minuten 54 Sekunden vor 1 Woche 1.117 Aufrufe በጣሊያን ሚላን ከተማ የሚገኙት የ15 ዓመቷ ግሎሪያእና የ14 ዓመቷ ከንአን በኮረናቫይረስ ምክኒያት እናታቸው ወሮ ሃና ገዛኢ በሆስፒታል አባታቸው አቶ ነጋሲ ክብሮም ደግሞ በአንድ ክፍል በር ዘግተው ይገኛሉ ።
በተቃራኒው የአካባቢው ህዝብ ለማጥፋት ደፋ ቀና ሲል ታይቷል ።
Ethiopia :ዶ/ር አብይ አህመድ የድጋፍ አቀባበል በበርሊን ጀርመን የሚገኙ ኢትዮጵያዊያን ።
ያኔ ዩኒፎርም ተውሰዋቸው ከሆነ አሁን መመለስ የለባቸውም ?
ሰበር መረጃ ሕወሃት በጠረጴዛ ዙሪያ እየተሸነፈ ነው | ኃይለማርያም ደሳለኝን ስልጣንህን’ ልቀቅ አሉት ።
የ ይስማዕከ ወርቁ ክቡር ድንጋይ መፅሀፍ ፊልም ቢሆን ገራሚ Marvel Movie ይወጣው ነበር ።
ኢትዮጵያ ዉስጥ የሚካሄድ ምርጫ አንዱና ትልቁ ስራ ለአናሳ ብሄር ብሄረሰቦችና ተሰበጣጥረዉ ለሚኖሩ ህዝቦች ቁጥራቸዉን በሚመጥን መልኩ ፓርላማ ዉስጥ ዉክልና ማግኘታቸዉን ማረጋገጥ ነዉ ።
ይሄ ግን አልሆነም ።
ድምጻዊ አህመድ ሁሴን ማንጁስ በፋና ላምሮት የሙዚቃ ውድድር ያቀረበው ሙዚቃና የዳኞች አስተያየት YouTube ።
Gfasil GetachewSS አመጣጡን እና የተከፈለውን መስዋዕትነት ለማወቅ ብዬ ነው ።
“ወጣቱ በሥራ ዕድል ተጠቃሚ ነፃነት ያለው በስብሰባ አዳራሽ ውስጥ ብቻ ነው ፤ ፍቃድ ያለው የጦር መሣሪያ እንዳንይዝ እንዳንከላከል ተጽዕኖ ፈጥሯል፤ ችግር የፈጠሩ በህግ አልተጠየቁም፤ የወሠንና የድንበር ጥያቄው ምላሽ አላገኘም" የሚሉና መሠል ጥያቄዎች ከተወያዩቹ ተነስተዋል ።
የድሮው ዘመን የኮሌጅ ተማሪ በመልካም ውጤት ለመመረቁ የይመሬ አስተዋፅኦ ምን ያህል እንደሆነ የሚያውቅ ያውቀዋል ፡፡
ቄስ ገብረ ኪዳን አክለውም “በወቅቱ እነዚያ ገና ወጣት የሆኑት ልጆች ።
የፌደራል መንግስት ጣልቃ ገብቶ በፍጥነት ክልሉን የሚመስል አመራር ካላዋቀረ ችግሩ አይፈታም ።
የፋብሪካው ባለንብረት በራሱ ፍቃድ ምሰሶውን በጉልበቱ በይዞታው አካቶ ከሆነ ለምን ብሎ የሚጠይቅ አካል መኖር አልነበረበትም ?
Antish_kiya በግድ ከአዳራሹ እንደተባረረች (ሀጫሉን ጨምሮ) ፣ ጠ/ሚው መጽሐፏ ላይ የጻፉትን ሪቪው ፌ.ቡ ላይ ፖስት በማድረጓ ተደጋጋሚ ዛቻ አነደደረሰባት . ሰይፉ በሞቀበት ።
በተለይ እውነት መራራ ክኒን ሲሆንባቸውና መዋጥ ሲያቅታቸው የሚሆኑትን ያሰጣቸዋል ::
ጋዜጠኛ ልኮ መረጃ ሰብስቦ ኬዝ ይሠራል ፡፡
katys_rhythm ኬቲ ፔሪ ሁሉን ቻይ የአጋንንት ጌታ ነበልባሎችን ለማንጻት ዘላለማዊ ሥቃይን ይሰጣል ።
አዎ እሳት ይነሳል ኝሩገን ኔባ ለስ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ ።
አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ አህ ጓደኞችን ማምጣት አትችልም ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ።
በጊዜያችንም በመጽሐፍ ቅዱስ የሠለጠነ ኅሊናቸውን ከማቆሸሽ ይልቅ በናዚ ማጎሪያ ካምፖች ውስጥ መሞት የመረጡ በመቶ የሚቆጠሩ የይሖዋ ምሥክሮች እንዲህ ያለ እምነት አሳይተዋል ።
TakeleUma የአ.አ ትልቁ ችግር ልመና ከአፍሪካ የተሻለች ከተማ ለማድረግ ስልጣን ነበር የጨረገዱት ምክንያቱም አዲስ አበባ ከነበርዋት ከንቲቦች ሁሉ የላቀ የስልጣን ላይ ስላሉ ።
ምንም እንኳን የአገሪቱ ሥልጣኔ እየወረደ የእርስ በርስ ግጭትና የጠላት ሴራ እየጐዳት ብሎም ረሃብና ኋላቀርነት መገለጫዋ ቢሆኑም ዓለም አቀፍ ኢትዮጵያኒዝም እሳቤ አልከሰመም ፡፡
የግብርናው ዘርፍ የነበሩበትን ችግሮች በመቋቋም ሊደርስ የሚችለውን ሀገራዊ የምጣኔ ሀብት ውድቀት መታደግ መቻሉን የግብርና ሚኒስቴር አስታወቀ ፡፡
ምናልባት ነገ ከቀነሰ(የኢህአዴግ እጅ አለበት) እንጦሮጦስ . አይደለም ።
5 (0 votes) ለቤተሰቡ አራተኛ ልጅ ሲሆን በ1961 ዓ.ም በእንቁላል ፋብሪካ አካባቢ ነው የተወለደው ፡፡
Replying to EliasMeseret አቶ ሞገስ እንዳሉት ከግቤ ሁለት የሚወጣ የከባድ ሀይል ተሸካሚ መስመር አለ ፣ ይህ መስመር ንፋስ የቀላቀለ ከባድ ዝናብ ስላጋጠመ ብልሽት አጋጥሞት ነበር ።
ቀላል ነው ምክንያቱም ክልሎች የፌደራል መንግስቱ ጠንካራ ፣ ገልተኛና ሚዛናዊ እንደሆነ መተማመኛ ሲያገኙ ችግሩ ይቀረፋል ፡፡
እንዴት እግዚአብሔርን አስደስተዋለው፧ ክፍል 6 በሐዋርያ ሕነሽም ኢትዮጵያ : ።
ኢየሱስ እንዲህ ያለ ፍቅር ነበረው ።
በአደባባይ መጸዳዳት ትክክል አለመሆኑን ለልጆቹ ማስተማር የሚገባው ሱፍ በከረባት ግጥም ያደረገው ሰው በጠራራ ጸሀይ ትራፊክ መብራት ላይ ዚፕ ሲፈታ ታገኙታላችሁ ፡፡
ብለን እርስ በርሳችን እንጠያየቃለን ።
የዶ/ር አብይ መንግስት ከየት ወዴት ዘረኝት እና ተረኝነት |ልዩ ጉባዬ በዋሽንግተን ዲሲ via YouTube ።
ይህን መደምደሚያ ለማረጋገጥ በግብፅ በአብዮቱ ዋዜማ ከታዩ የማነሳሻ እንቅስቃሴ ጋር የሚመሳሰል ቅስቀሳ በኢትዮጵያም ታይቶ ነበር ፡፡
0 አዲስ አበባ ፣ ነሐሴ 19፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) በአማራ ክልል ምስራቅ ጎጃም ዞን ጎዛምን ወረዳ ሊቫኖስ ቀበሌ 90 ሺህ ሀሰተኛ የብር ኖቶችን በመጠቀም 20 ኩንታል ጤፍ የገዙት የገዙት ግለሰቦች በፖሊስ ቁጥጥር ስር ዋሉ ።
2.3 . የአዛዥነት እና የመምሪያ መኮንንነት አካዳሚ ይህ አካዳሚ ሲኒየር ሻለቃዎች እና ሌ ኮሌኔሎች በመቀበል ለከፍተኛ አመራር ሰጭነት የሚያስተምር ተቋም ነው ፡፡
የሚፅፉት ግን ባደጉበት አማርኛ ፤ በሚኖሩበት ጀርመንኛም አይደለም ።
የማንንም ዘር የበላይነትን አንቀበልም !
መቼም በሀገራችን በሬ ጠምዶ ሞፈር ተሸክሞ አውድማ ለቀልቆ ጎተራ ሞልቶ እህል አቅንቶ ሲያጠግበን የኖረው ገበሬ ታሪክ አልተመዘገበም ፡፡
ቤቴል ችልድረንስ ሆም በአዳማ ከተማ ከሚንከባከባቸው ለችግር የተጋለጡ ህፃናት መካከል 10 ህፃናት ከቤተሰቦቻቸው ጋር እንዲቀላቀሉ ስምንት ህፃናት ለሀገር ውስጥ ጉዲፈቻ እንዲሰጡና 141 ህፃናት ባሉበት ሁኔታ እንዲረዱ ማድረጉን ገልጠዋል ።
ኦነግ እና ህውሃት ድሮም ሲያስመስሉ እንጅ የኢትዮጵያ ጠላቶች የምዕራባውያን ቡችሎች ናቸው ።
ይህ በዙርያቸው ዳርቻ በየወገኖቻቸው የብንያም ልጆች ርስት ነበረ ።
ሰሎሞን ክፍሌ አቅርቦታል ከተያያዘው የድምጽ ፋይል በመጫን ያዳምጡ ።
አብይን ባንዲራው መሀል ላይ ፎቶህን እናድርግ ብንለው ኮከቡን እስከወዲያኛው ሊያነሳልን የሚል ግምት ያየለበት ሑኔታ ነው ያለው !
ወይም ኅብረት ኃይል ነው !
እባካችሁን ኢንተርኔት ማህበራዊ ሚድያዎች ብቻ ለመጠቀም አይደለም የምንጠቀመው ፤ ኢንተርኔትን በመጠቀም እናነባለን ፣ ቢዝነስ እንሰራለን ወዘተ . ስለዚህ ከአሁን በኋላ አትዝጉት !
12 ሀምሌ 2020 ኢትዮጵያን ጨምሮ በሌሎች አገራት ከኮቪድ 19 በባሰ በረሃብ በርካቶች ሊሞቱ ይችላሉ ተባለ ኦክስፋም ጉዳዩን በሚመለከት ባወጣው መግለጫ ላይ እንዳመለከተው ኮሮናቫይረስ በዓለም ላይ የነበረውን የረሃብ ቀውስ ከማባባሱም በላይ ረሃብ ተከስቶባቸው የማያውቁ አዳዲስ አካባቢዎችን እየፈጠረ ነው ብሏል ።
AbiyAhmedAli የኦርቶዶክስ ክርስቲያኖች ደም ይፍረድብህ ፣ ግዜዉ ብዙ አይርቅም፣ ስለ እዉነት ስራ፣ ቢያንስ የተፈናቀሉትን ሰወች ጎብኛቸዉ፣ ለነገሩ አንተ ሚያስጨንቅህ የቤሩት ጉዳይ ነዉ ።
ትንሽ የተሻለች ገቢ ያለችውን ያቺኑ ዘና መባያ መናጠቅ ።
ሌላም መጥቀስ ይቻላል ፡፡
ሳቢና ከዚያ በፊት ተሰምቷት የማያውቅ አንድ ስሜት ማለትም ደስታ ይሰማት ጀመር !
በኮሞሮሱ የአውሮፕላን መጠለፍና መከስከስ አደጋ የአባቴ ጓደኛ የነበረ ከዛም አክስቴን አግብቶ ፪ ሴት ልጆችን ያፈራ ደግ ዘመዳችንን አጥተናል ።
እንደማስታውሰው የዛሬ 20 ዓመት ዙሪክ ላይ ለእኔ አሯሯጭ ሆኖ እንዲቀጠር ሳደርግ ያስከፈልኩት ትልቅ ብር ነበር ፡፡
የሃገሪቱ መዋቅራዊ ችግር ምጣኔ ሃብታዊ እድገቱን እንዳቀዛቀዘው ምሁራን ገለጹ by EthioSun ።
) እናላችሁ ፍተሻዬን ውጤታማ ለማድረግ በአምባገነን መሪዎች ዙሪያ ያልበረበርኩት መረጃ የለም ፡፡
ደቡብ ሱዳን ተጠልፈው የተወሰዱ ኢትዮጵያዊያን ህጻናትን እንደምትመልስ አስታወቀች) - - ።
FBC - ከአዲስ አበባ ካርቱም የህዝብ ትራንስፖርት አገልግሎት ተጀመረ ።
ይህን በማድረግም ስፈላጊ ከሆነ ወዴት መሄድ ንዳለብዎት ያውቃሉ ማለት ነው ።
እንደድርጅቱ የቦርድ አባላት አባባል በአሁኑ ወቅት በሀገር ውስጥ የልብ ቀድሞ ህክምና ሆስፒታል ለመገንባት የሚያስችለውን የገንዘብና የቁሳቁስ ድጋፍ ተስፋ አግኝቶ የሆስፒታሉን መገንቢያ ቦታ ካለፉት ሁለት አመታት ጀምሮ ከአዲስ አበባ መስተዳድር በመጠየቅ ላይ ይገኛል ።
ዮሐ 19 ፡30 ኢየሱስ እንደሚወለድና እና . ።
ይሁን እንጂ እናቴ ሩማንያን ለቃ ለመሄድ ፈቃደኛ አልሆነችም ።
አንድ ተመራማሪ “አምላክ ዕድሜ ልክ የሚሠሩ አንቲቦዲዎችን በመስጠት ባርኮናል !
በዓለም ታሪክ ስልጣንን ሙጭጭ እንዳሉ ከሚነገርላቸው አምባገነን መሪዎች እንኳን 20 እና 40 ዓመታት የበለጠ በዙፋን ላይ ተቀምጠዋል የሰሜን ኮሪያው ኪም ኢል ሱንግ ፡፡
«ከአላህ ሌላ የምትግገዟቸውን አያችሁን ?
የሚፈርሰው በኃይል እና በጭቆና ከሆነ ሥርዓቱ እንዳይፈርስ የሚፈልገው አካል ደግሞ መልሶ ለመጠበቅ ወይም ለ ።
Hamoudu ይገባኛል ሐሙዱ ለምን ይህን ያህል ደፋር እና ማሰብ እንደተሳናቸው ሊገባኝ አልቻለም ?
ራሴን እንድስት ከመኪና ጋር አጋጩኝ ።
እንዴት ነው እሚገፋው ህይወት ያለ ምንም ለውጥ ?
Tseday እውነቱ እሱ ቢሆንም ያለ እኛ ኢትዮጵያዊ የለም የሚሉ ቆሻሾች ግን ስሙ በከንቱ ሲያነሱ ይውላሉ ::
በአሁኑ ሳዓት አማራዎች የኦሮሚያ ሁኔታ በዚሁ መልክ የሚከታተሉበት ሁኔታ ነው ያለው ።
AbiyDisorder ሰኞ ፡ በፌደራሊዝም አልደራደርም ማክሰኞ፡ሀገራዊ ፓርቲ እንመሰርታለን ረቡዕ፡ ፊንፊኔ ኬኛ ሐሙስ፡ የአዲስ አበባ ወንዞችን እናልማ አርብ፡ ከለገጣፎ ውጡ ቅዳሜ ።
ሆኖም አብዛኞቹ ሰዎች መጽሐፍ ቅዱሳዊ ካልሆኑ ልማዶች መላቀቅ ከበዳቸው ።
ዘመነ-ክፋት ኢትዮጵያ ዛሬ ለደረሰችበት ምስቅልቅል የዘርና የጎሳ ፖለቲካ ሴራ የተጠናቀቀበት ወቅት ።
እውነት ነው ለምን በዝግ ?
የአዲስ አበባ ከተማ ጤና ስፖርት ማኅበር 25ኛ ዓመቱን እያከበረ ነው ።
ይህ ሃሰተኛ መረጃ ነው ።
ኣሁን ደርሶ እንደ ማንኛው ኢትዮጵያዊ ሰለባ ባደረገው የትግራይ ህዝብ ጉያ ገብቶ ለመመሸግ የባጡን የቆጡን እያናፈሰ ይገኛል ።
HIV AIDS በመላዉ ዓለም በሰዉ ልጆች ላይ ያደረሰዉን ከፍተኛ ጉዳት ለመቀነስ ባለፉት ዓመታት የተጠናከረ ዘመቻ በመካሄዱ ዉጤት መታየቱን በዘርፉ የተሠማሩ ባለሙያዎች ሲናገሩ ተደምጧል ።
ሙዚቃ ኦዲዮ ቪዥዋል እና መሰል ስራዎች ላይ የኢኮኖሚያዊ መብቶች ባሌበትነቱ ለአዘጋጁ ፕሮዲውሰሩ ይሰጣል ።
ዛሬ እስከ ዛሬ ተነስቶ የማያውቀው የባቢሌ ወረዳ (የታጠቀ ነው) ተነሳ ሶማሌን እንዳለ አወጧቸው ብራቮ በላቸው ዳኒ ነገሩ ከከረረ መታጠቅ ግድ ይላል ።
ከግዢው ጋር በተገናኘ መጀመሪያ ማቅረብ የነበረበትን መለዋወጫ ኩባንያው አቅርቧል ።
ለመላው የእስልምና እምነት ተከታዮች እንኳን ለኢድ አል አድሃ በዓል በሰላም አደረሳችሁ ኢድ_አል_አድሀ EidAlAdha Ethiopia ።
ዩናይትድ ስቴትስ ከግማሽ ቢልዮን ዶላር በላይ ለአፍሪካ ቀንድ ድርቅና ረሃብ ሰጥታለች share Print ቃለ ምልልስ ከዩኤስአይዲ አስተዳዳሪ ፣ ዶ ር ራጅ ሻህ ጋር የዩናይትድ ስቴትስ የዓለምአቀፍ ልማት ድርጅት (ዩኤስኤአይዲ) አስተዳዳሪ ዶ ር ራጅ ሻህ ለአሜሪካ ድምፅ በሰጡት ቃለምልልስ ወደ አፍሪካ ቀንድ ተጉዘው የተመለከቱትን የበረታ ረሃብና የስደተኞች ሕይወት፣ በምላሹ ውስጥ የዩናይትድ ስቴትስን ዝግጅትና ጣልቃ ገብነት፣ እንዲሁም የአካባቢው መንግሥታት ያላቸውን እርሣቸው ቁልፍ ያሉት ሚና አንስተው ተናግረዋል ፡፡
GirumTweets Haha እምቢ እያሉ ግራ ማጋባት እንጅ ?
ፒለይ በጦር እና በስብዕና አንጻር ወንጀል ፈጽመዋል በሚል በዓለም አቀፍ ፍርድ ቤት ክስ ተመስርቶባቸው በእስር የሚገኙ ወይም የእስር ማዘዣ የተላለፈባቸውን አንዳንድ መሪዎችን በመጥቀስ እንዳመለከቱት ፡ ብይኑ በስብዕና አንጻር ወንጀል የሚፈፅም ግለሰብ ከሕግ በላይ አለመሆኑን ግልጹን መልዕክት አስተላልፎዋል ።
በኋላ ይመጣል ሉራሰይ ውዢገ-ለፍክለ ዶክተር ፔቭልን ለመያዝ ክፍያ የሰጡትስ ማን ነው ውሰ ውቀበደተየ ።
ለምለም ካሉስ አርባምንጭ ከአርባ ምንጭ አየር ማረፊያ አንስቶ ከተማ ድረስ የሚወስደው መንገድ ኢትዮጵያ ሀገሬ ልምላሜሽ ማማሩ የሚለውን ዘፈን ያስታውሳል ፡፡
የለገጣፎው ዮሃንስ ቤተክርስቲያን መፍረስና ያስነሳው ውዝግብ ።
ስለ ሱቁ ብዙ የማውቀው ነገር የለም ፡፡
And said ከምንግዜውም በላይ በፓርላማ ውስጥ ፍሬ ያለው ክርክር ሚደረገው አሁን ነው ።
ሪፖርት| ባለ ሐት-ትሪኩ ኦኪኪ ደምቆ በዋለበት ጨዋታ ምዓም አናብስት ሀዋሳን ረምርመዋል ።
RasAntonio19 ማን ሲሆን ነው ታዲያ የማያሳፍር ?
ኅብረተሰቡ ለሁለት እንዳይከፈል ያሰጋል ።
ለምሳሌ ያህል ክርስቲያኖች ከጣዖት አምልኮ ፣ ከፆታ ብልግናና ደምን አላግባብ ከመጠቀም መራቅ ይገባቸዋል ።
የንጉሰ ነገስት አፄ ዮሃንስ አራተኛ በመቐለ ከተማ የሚገኝ እና አሁን እንደ ሙዝየም ሁኖ እያገለገለ ካለው በፌደራል መንግስት ከሚተዳደር ትልቁ ቤተመንግስት ውጪ ፡ ሌላ ቤተመንግስት እንዳላቸው ትንፍሽ ያለ ሚድያም ያለ አይመስልም ።
እናም ከመንፈስ ቁስ አካል ወጣ ፡፡
የሕጉ ጥበቃ የሰዎችን ጥቅሞች ያገናዘበ በመሆኑ ጥበቃው ለሰዎች እንጂ ለበዓላት አለመሆኑ ግልጽ ነው ፡፡
P P ይህንን ጭማሪ ተከትሎ ተጠቃሚ ያልሆኑ ደጋፊ የስራ ሂደት ሰራተኞች ማለትም ሾፌር ፤ ላይብረሪ ፤ፅሃፊዎች ፤ ጥበቃ እና ዝቅተኛ የስራ መደብ ተደርገው የተቆጠሩት የፋይናንስ መደብ ሰራተኞች ተቃውሞ ቢያነሱም ፣ ልቀቁ ሌላ ይቀጠራል በመባላቸው ቅሬታቸውን ለዘጋቢያችን ገልጸውላታል ።
የበቆሎ መፈልፈያ መሣሪያውን ለህብረተሰቡ በማስተዋወቅ ውጤታማ መሆኑ ተረጋግጦ ለሌሎች እንዲዳረስ የሚደረግ መሆኑን ተናግረዋል ፡፡
አቅምን አውቆ መኖር መልካም ነው ታላቅ ችሎታ ነው አለ ይባላል ዘፋኙ ።
ይሄን የማወቅ መብት አለን ፡፡
በእንስቶቹ ቡድን ከ2 እስከ 12 ዋልያዎች ይገኙበታል ።
እውነት ነው እንዴት ዝም ይባላል እንጮሀለን !
ለሚለው የኢየሱስ ጥያቄ ሕያው የሆነ አዎንታዊ መልስ ነው ።
ቆዳና ሌጦ ፣ የዱር ሙጫና መሰል ዘርፎች የዚህ ክልል ትልቅ ሃብት ናቸው ።
አንድ ተወዳጅ ዘፈን ነበር ከቀኜ ብታመልጥ ከግራዬ አታመልጥም !
በዩኒቨርሲቲው የገንዘብ ድጋፍ ብቻ ነው ?
13 አስቻለው ታመነ ተጨዋች ጎትተሃል በሚል የቢጫ ካርድ ተመልክቷል ።
የዩኒቨርሲቲ ቆይታዬ በወያኔ ስውር እጆች የተደቆሰ በመሆኑ መንግስት ካሳ እንዲከፍለኝ እጠይቃለሁ !
ላሼ ላሼ የራስን ብቻ ማዳመጥ ሳይሆን መደማመጥም ያስፈልጋል ፡፡
የአሰልጣኞች አስተያየት | ጅማ አባ ጅፋር 2-1 ቅዱስ ጊዮርጊስ ።
ታከለ ኡማ TakeleUma መጨናነቅ በሚታይባቸው አካባቢዎች በመዘዋወር የኮሮና ቫይረስን ለመከላከል መደረግ ስለሚገባቸው ጥንቃቄዎች ግንዛቤ እየሰጡ ነው ።
TakeleUma ቃላችሁን አምኖ ለቆጠበው የአዲስ አበባ ህዝብም ቤት ስጡት ፤ ከመሬታቸው ለተነሱ ገበሬዎችም ካሳ ስጡ !
yefelekebay lilbossevert ኧረ BasketBall ሲባል ትዝ ብለኸኝ ነው ?
herezwa tsinatkeab ተነፈሰ ምናምን የጉራ ወሬ ነው ።
ከ65 በላይ የሚጠጉ የሀገር መከላከያ ሰራዊት ኦራል መኪኖችና የተለያየ ማሽኖች ሽሬ ላይ እንዳይንቀሱ በህብረተሰቡ ጭምር ታግተዋል ።
ሳውዲ አሰሪዎች የሰራተኞቻቸውን ፖስፖርት በ1 ወር እንዲመልሱ ተጠየቀ ።
ከዚህም በላይ ይሖዋ ትሑታንን ከፍ ከፍ ያደርጋል ።
በእርግጥ የተሰጠዎትን መብት በአግባቡ ካልተጠቀሙበት ለኪሳራ ሊዳረጉ ይችላሉ ፡፡
ሽልማቱ ቀብድ የመሆን አቅም እንኳን የለውም እንኳንስ ዓይነታ ።
Down Down ወዳንተ ዞራል.አብሽረ እኛ ወንድምችህ የድጋፍ ሰልፍ እንወጣለን ።
eskinder_nega እስኬው እንደ premierleague በዝግ ስቴዲየምም ቢሆን ሲዝኑን ካልጨረስነው እያለ ነው ።
በእስር ላይ የሚገኘው የፓርቲው ሕዝብ ግንኙነት ኃላፊ የነበረው አቶ ዮናታን ተስፋዬና ሌሎች ሦስት አባላት የሥነ ሥርዓት ኮሚቴ ምልዓተ ጉባዔ ሳይሟላ መሆኑን አረጋግጧል ፡፡
Tsoewii አዎ በአሉ ዛሬ ነው ።
የእርሱ ጥፋተኛነት ብይን በታንዛኒያ በአንጻራዊነት አዲስ ሊባል በሚችለው ፓርላማው ከህጻናት ጋር ወሲባዊ ድርጊት በግልጽ ሲፈጽም የሚያሳዩ ውጤቶችን ፣ ከኮምፒዩተር መሣሪያና ዳታ አጠቃቀም ጋር የተያያዙ ወንጀሎችን፣ የኤሌክትሮኒክ ማንነት ስርቆትን፣ የስፓም መልእክቶችን፣ ዘረኝነትን እና በሌላ ሀገር ሰዎች ላይ ጥላቻን የሚሰብኩ የኮምፒዩተር ውጤቶችን፣ ህገወጥ የኮምፒዩተር ዳታ ወይም ኔትዎርክ ደራሽነትን እና የሐሰት መረጃዎች ህትመትን ለመቆጣጠር በማሰብ በመጋቢት 23፣ 2007 ዓ. ።
በሀገር መከላከያ ሰራዊት ላይ የፈጸመው በደል ቡድኑ ሰው መሆኑን እንድንጠራጠር አድርጎናልም ብለዋል ።
የጠቅላይ ሚኒስትር ፕ ።
ሕገ መንግሥቱ የሀብት አጠቃቀምንና አስተዳደራዊ ጉዳዮችን ከጠቀሰ በኋላ ሌሎች ጥቅሞች ማለቱን ከግንዛቤ ውስጥ በማስገባት ኦሮሚያ በአዲሰ አበባ ላይ የማንነት አሻራ የሚጥሉ የባህል ማዕከላትና የቋንቋ ትምህርት ቤቶችን መገንባት ቢኖርባትም ይህ ተግባራዊ ባለመደረጉ ልዩ ጥቅም በኦሮሚያ መንግሥት መቀመጫ ብቻ መገደቡን ገልጸዋል ፡፡
ቅር የተሰኘሁት ምንም ሳልሠራ በመሞቴ እንጂ ሞትን አልፈራሁም ።
በኢህአዴግ ስም ያለ ማናቸውም ሃብት 3/4ተኛው ለብልጽግና ፓርቲ ( የሶስቱ የኢህአዴግ አባል ድርጅቶች ውህደት በመሆኑ) ተኛ ደግሞ ለህወሃት ድርሻ መሆኑ ምርጫ ቦርድ ውሳኔ ሰጠ ::
እናም እርሳቸው የሀገሪቱ ምልክት እንደመሆናቸው ከተለያዩ አገራት መንግስታት ጋር እየተገናኙ ማህበራዊና ኢኮኖሚያዊ ጉዳዮች ላይ ፋውንዴሽኖችን ማቋቋምና ማጠናከር ይችሉ ነበር ፡፡
ተቃዋሚዎች ህዝብ የሰጣቸውን ድምፅ አክብረው በቀጣይ የተሻለ ተወዳዳሪ ሆኖ ለመውጣት ከመሞከር ይልቅ በነፃ ፣ ሰላማዊና ዴሞክራሲያዊ ሁኔታ በተከታታይ ሲካሄዱ የነበሩ አገራዊ ምርጫዎችን በውጤታቸው ይኮንናሉ ።
እኔም በማለዳ ለሕዝቡ ተናገርሁ ወደ ማታም ሚስቴ ሞተች ፤ ።
ለአንድ ተራ ዘፋኝ : ያውም ፀረ ኢትዮጵያ ያልተማረበትን ዩኒቨርስቲ ፣ ትምህርት ቤቶችን፣ ሐውልት፣ መንገድና ፓርክ በስሙ ማሰራት . ?
ዓለምን እያቦጫጨቃት ያለው ርዕዮተ ዓለም የሚባል ሳይሆን ርዕዮቱን የሚገፉት ከበስተጀርባ ያሉት ከበርቴዎች መሆናቸው ለምን ሊደብቁት ፈለጉ ?
እኛም የሚያስፈልገን ይህ ይመስለኛል ፡፡
EzfjslaZewde በቢጫዋ ሄሊኮፕተር የሚያሯሩጡ ከሆነ እንኳን እሱ እኔም የማመልጥ ይመስለኛል ።
ቀበሮው ቆም ብሎ አትኩሮ ከተመለከተን በኋላ ጉዞውን ቀጠለ ።
ትዕግስት ዘሪሁን አስተያየት ይፃፉ (0 አስተያየት) ግንቦት 5 ፣ 2012 ዳግም ምዝገባ ሳያከናውኑ የቀሩ የሲቪል ማህበረሰብ ድርጅቶችን ቀጣይ ዕጣ ፈንታ ለማወቅ የመንግስት ውሳኔ እየተጠበቀ ነው ተባለ በሀገራችን የሚገኙ ሁሉም የሲቪል ማህበረሰብ ድርጅቶች እስካለፈው መጋቢት ወር ዳግም ምዝገባ እንዲያከናውኑ ከዓመት በፊት መወሰኑ ይታወሳል ።
Gele_Mele hayet_alem አዎ በትክክለኛው ቦታ ቃላቱን ተጠቀምኩት ?
ሙቀቱ ከ31 እስከ 32ድግሪ ሲንቲግሬድ ከሆነ እንቁላሉ ወንድ ሆኖ ይፈለፈላል ።
Ethiopia : በመላ አፍሪካ ጨዋታዎች በግማሽ ማራቶን የሴቶች ምድብ ኢትዮጵያውያን አትሌቶች ከ1 እስከ 3 በመግባት ተከታትለው በመግባት አሸንፈዋል !
ምናልባት ወደ አዲስ የኃይል መመንደግ ዘመን እየገባን ይሆናል ይላሉ ፕሮፌሰር ፖል ሺሪንግ ።
Embi_belu Jawar_Mohammed እነ እስክንድር እዲህ በባዶ እጅ ከከተማ ከተማ ከሚንከራተቱ ጃዋር አንድ ከተማ የሰበሰበውን ቢሰጣቸው ወደ አገራቸው ይገቡ ነበር ::
አማራ መምራት እንጂ ማጫፈር አያምርበትም !
ንቅናቄያችን አርበኞች ግንቦት 7 ሁሌም ከጎንህ ነውና !
?? በቅርቡ ለብቻህ ትሆናለህ?? ።
የቀለም አብዮት ሰለባዎች በሚል ርዕስ ኢህአዴግ ዩክሬንን አስታኮ ያሰራጨው ቪዲዮ አሜሪካንን በሽብር ስራ የማሰልጠን ክህሎት ያላት ፣ ሽብርተኞች አገርን አንዲያተራምሱ በመደገፍ የሚታወቁ ተቋማት ባለቤት የሆነች አገር ብሎ መፈረጁ አይዘነጋም ።
ከመቶ በላይ ለሆኑ ዜጎች የስራ እድል የፈጠሩ ኢንጂነር በወህኒ ይገኛሉ ግርማካሳ October 26 2019 ኢትዮጵያ አገራችን ለአገር የሚሰራ ፣ ለአገር የሚያስብ ፣ ለአገር የቆመ የሚታሰርባት፣ አገር የሚያጠፉ ግን የህግ ከለላ የሚያገኙባት አገር ሆናለች ።
1.3 የመንግስት መገናኛ ተቋማት እና ማህበራዊ ተቋማት የአማራን ህዝብ አመራሮች ያለተጨባጭ መረጃ አንዱን አጥፊ ሌላውን መሲህ አድርጎ ማቅረብና መግለጫ ማውጣትና ፕሮፖጋንዳ መንዛት ተቀባይነት የሌለው በመሆኑ ይህንን የመግለጫ ጋጋታ በማቋረጥ ለሀገር ይበጅ ዘንድ በተጨባጭ መረጃ ከሴራው ጀርባ የነበሩ አካላትን ሁኔታ ለህዝብ ይፋ እንዲደረግ እንመክራለን ፡፡
shegerfm የተወስነ ቀን ሽንኩርት ባንገዛስ ባንበላስ ምን እንሆናለን ?
Samhopeful Alula_Solomon AbiyAhmedAli ማንኛዉም ምድራዊ ሀይል ወያኔን ማይፈራ የለም ፈሪ ደሞ ሁሌ ነገሮችን አርቆ አያስብም ::
ቄሮ ማለት ወጣት ማለት ነው 6 ሚሊየን ወጣቶችን ከጨዋታ ውጭ በማድረግ ማንን ለማስተዳደር ነው ይህ እውነት የተነገረው በኦሮሚያ ብሄራዊ ክልላዊ መንግስት ርዕሰ መስተዳድር . ።
H2 HGROUP DIV style text align : justify SPAN style font size: small ልናጠናቅቀው ቀናት በቀሩት 2011 በሚሊየን የሚቆጠር የኢትዮጵያ ሕዝብ ወደ ተረጂነት የተለወጠበት ዓመት ነው ፡፡
ZemenuYA MooniraAbdm የኢህአዴግ ውህደትን የምንቃወም አንዱም ለዚህ ነው ።
ኤሲ ሚላን በ761 ሚሊዮን ዶላር ስድስተኛ ደረጃ ሲይዝ የአብራሞቪቹ ቼልሲ ደግሞ በ619 ሚሊዮን ዶላር 7ኛ ነው ፡፡
በህዎሃት ላይ የተጀመረው አስገዳጅ ጦርነት በጥንቃቄ እያስኬዱ በኦሮሚያም የመሸጉ ጨካኝ ገዳዮችን ከሰንኮፋቸው አውጥቶ አይቀጡ ቅጣት መቅጣት ይገባል ።
የሃይማኖት ተቋማት ለመንግስትና ለህዝቡ ማሳሰቢያ ሰጡ Ethiopia inter religious council VOAAmharic ማንኛውም ክፍል ከምንም ነገር በላይ ለሰው . ።
ቦቴዎች ነዳጅ ማዲያ ውስጥ እንደቆሙ ከኃላቸው ነዳጅንየለም የሚል ፁሁፎች ተደርገዋል ::
HermelaBrook iyoba4u እንግሊዝ ሠይጣን ተንኮልን ሊያከፋፍል ይዞ ሲወጣ በጅምላ ጠቅልላ የወሰደችኮ ነች በቅኝ ገብታ የወጣችበት አገር መች ሠላምአለና ።
ነገር ግን ፣ በአገር ውስጥ ብቻ ሳይሆን፣ ከአፍሪካ እስከ አሜሪካ ድረስ፣ በአለማቀፍ ስልጡን የሙያ ደረጃ በብቃት የሚሰሩ ሃኪሞች ተፈጥረዋል በኢትዮጵያ ።
ይህ በነጠላ ለሰው ልጆች በሙሉ የሚያገለግል ሂደት ዘመኑ በሚጠይቀው ሀገርና ሀገራዊ ማንነት ውስጥም ቢኾን የነበረ ያለና የሚኖር ተርዕዮ ነው ፡፡
ንቅናቄውን ከመሰረቱት ድርጅቶች መሀል የኦሮሞ ዴሞክራሲያዊ ግንባር (ኦዴፍ) ፣ የአፋር ህዝብ ፓርቲ፣ እና የሲዳማ ህዝቦች ዴሞክራሲያው ንቅናቄ የጎሣ ድርጅቶች ሲሆኑ አርበኞች ግንቦት 7 ጎሣ አልባ የሆነ ማለትም የትኛውንም ጎሣ ደግፎ ያልቆመ ኢትዮጵያዊ ድርጅት እንደሆነ ነው የሚታወቀው ::
ቀጣዩ ዘገባም በከባዱ ትንቅንቅ ዋዜማ በደቡብ ክልል ዙሪያ እስካሁን ያልሰማችሁትንና ከህገወጥ ምስረታው ጀምሮ ይዞት እስከመጣው ጣጣና ሌሎች ዝርዝር ጉዳዮች ይዟል ።
ከዚያን ጊዜ አንስቶ ከዱዋላ እስከ ባንግዊ ባለው መንገድ ላይ የሚመላለሱ መንገደኞችን ደህንነት ይበልጥ አስተማማኝ ለማድረግ በርካታ እርምጃዎች ተወስደዋል ።
እኔ ባለሁበት አገልጋዬ ደግሞ በዚያ ይሆናል ፤ የሚያገለግለኝ ቢኖር አብ ያከብረዋል ።
የእውነትና የእውቀት ቅዱስ ስፍራ መሆን የሚገባቸው ዩኒቨርስቲዎች ፣ . የዘረኝነት ማሰልጠኛና ቤተሙከራ እስኪመስሉ ድረስ፣ ለጭፍን ስሜት፣ ለግርግር ግጭትና ለዘረኝነት ክፋት ሲሸነፉ እያየን ነው ።
ስኳር ለተጠቃሚው በሚያደርሱ ቸርቻሪዎች ዘንድ “ስኳር የለም” እየተባሉ ሳምንታትን መቁጠራቸውን ይገልፃሉ ።
ጠቅላይ ሚኒስትሩ እሁድ ሚያዚያ 26 አዲስ አበባ ገብተው ከጠቅላይ ሚነስትር ሃይለርያም ደሳለኝና ከሌሎች ከፍተኛ ባለሰልጣናት ጋር የሚመክሩ ሲሆን በተለያዩ መስኮችም 17 ያህል ሰምምነቶችን እንደሚፈራረሙ ይጠበቃል ።
በመሆኑም በተለያዩ አገሮች ቀደም ሲል አደገኛ ተብለው በሚታወቁ (እንደ ማዕድን ማውጣት) ሥራ ላይ ተሰማርተው ለሚሰሩት ብቻ ይፈፀም የነበረው ካሳ የማግኘት መብት አሁን ሌሎችንም ሁሉ እንዲያቅፍ ተደርጓል ፡፡
ከሥልጣን በኋላ የሚሰጠው ጥቅማ ጥቅም ለተረሱትም ቢሆን ከረፋድ እስከ እኩለ ቀን የዘለቀውን የማሕሌት የጸሎተ ፍትሐትና የቅዳሴ ሥነ ሥርዓት የመሩት አዲሱ ፓትርያርክ ብፁዕ ወቅዱስ አቡነ ማትያስ ቀዳማዊ ናቸው ፡፡
እያልን እያከበርነው ነው ።
ትዕግሥት ማጣት ደግሞ በኋላ የሚጸጽተንን ተገቢ ያልሆነ ነገር እንድንናገርና እንድናደርግ ሊገፋፋን ይችላል ።
ቦይንግ በኤምካስ ስርዓቱ ላይ ችግር እንዳለ አምኖ እሱን ለማስተካከል እየሰራ ይገኛል ።
በጎጥ ሳትከፋፈል በሀይማኖት ሳትበጣጠስ የአንድነት ገመ ።
ለስንት እናት ልጅ ያሳጣው አረመኔ ነፍስ በላ ጋር ተደመር ይበሉን ብቻ.በሰው ነፍስ መቀለድ ።
ይሁንና ፤ ነገሩ ሰው ካልሄደ ወይም ካልሞተ አይመሰገንም እንዲሉ ሆኖ፤ አንዳንዴ የሰላም ዋጋ የሚታወቀን፤ ከእኛ ርቃ በሄደች ወይም በሞተች ጊዜ ነው ፡፡
ያልነበረችውን ድንገት ብልጭ ብላ አትሆን ::
peterbelayneh የኢትዮጵያ ሀዝብ እኮ በትክክል በግ ሆነዋል ።
ምስሎች እንዲያው የሥነ ጥበብ ሥራ ውጤት ብቻ ናቸውን ?
ይህን ውድድር ለማካሄድ ምን ዝግጅቶች ተደርገዋል ?
አዳዲስ ሕግጋት የስታትስቲክስ ቢሮው እንደሚገልፀው የ2014 አሃዝ ዝቅ ብሎ ሊታይ የቻለበት ምክንያት መረጃው በግብርና ሥራ ላይ የተሰማሩትን ዜጎች ሥራ ያላቸው አድርጎ ስለመዘገበ ነው ።
የኦነግ ታጣቂዎች ዛሬ አራት ሰዎች አንደገደሉ ተነገረ ጃንዩወሪ 29 2019 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 0:05:24 የኦነግ ታጣቂዎች ዛሬ አራት ሰዎችን አንደገደሉ የአማሮ ወረዳ ነዋሪዎች ተናገሩ ፡፡
የኦሮም ብ/አስተዳደር ዞን ከፍተኛ ፍ/ቤት ዛሬ በዋለው ችሎት በሠንበቴ ከተማ አንድ ግለሠብ በ3 ጥይት አንድ ግለሠብ በጭካኔ ደብድቦ ገድለዋል ተብሎ የተጠረጠረው ሀሠን አፍሮ . ።
በጉዳዩ ላይ ዛሬ አዲስ አበባ በተዘጋጀ አውደ ጥናት የአካባቢና ደን ሚኒስትር ደኤታ አቶ ከበደ ይማም መንግስት በደን ልማትና እንክብካቤ ዘርፍ የተቋዋማትን አቅም ለመገንባት እየጣረ ነው ፡፡
በደርጉ ዘመን One people one country (አንድ ህዝብ አንድ አገር እንደማለት !
ከኤጀንሲው ጋር ልዟይተ ዎስራእ ሊጠፋዎት ከሆነ መሞትን ትሞታላችሁ ውነ ምመህ ድባከ ምጣበ ።
አማራ ልዩ ሃይል እና ፋኖ ንፁሃን በግፍ የሚገል አረመኔ ቡድን ከህዝቡ ጋ ባትደበላልቁ ።
በኦሮሚያ ፣በትግራይ፣በደቡብ አሁንደግሞ በአፋር ።
ኤልያስ በቼሎ ብቻ ሳይሆን በፒያኖም ጎበዝ ነው ።
የኢትዮጵያ መንግሥት ከደቡብ ሱዳን የጦር ድጋፍ እንዲደረግለት በደብዳቤ ጠይቋል ተብሎ የሀሰት ዜና ተሰራጭቷል የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ የመረጃ ማጣሪያ On Nov 17 2020 605 አዲስ አበባ ፣ ህዳር 8፣ 2013 (ኤፍ.ቢ.ሲ) የኢትዮጵያ መንግሥት ከደቡብ ሱዳን የጦር ድጋፍ እንዲደረግለት በደብዳቤ ጠይቋል ተብሎ የሀሰት ዜና መሰራጨቱን የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ የመረጃ ማጣሪያ ገለፀ ።
የአቤል ሞት ቁጭት ያንገበገበው ይመስላል ፡፡
ነፃና ገለልተኛ ተቋማት ገና አልፈጠርንም ፡፡
AbiyAhmedAli realDonaldTrump አቡቹ ከጎህ ነን አንተን በዚህ ችግር ሰአት መሪ ሰለለን ደስተኛ ነን ።
ቢሆንም ራሱ ስህተት አይደለም ፡፡
የዝሆንን ምንነት ለመግለጽ የሞከሩት የሶስት ዓይነ ስውራንን አስተሳሰብ ልብ ይሏል ፡፡
ከዚህ በኋላ ሰለሞን እና እንቅልፍ ተፋትተው እንዲሁ ሣይገናኙ ይውላሉ ።
ሪፖርቱ ሲቀጥልም በተለይ በሴቶች ላይ የሚደርሰው ችግር እጅግ የከፋ እንደሆነ ጠቅሶ ወሲብን በስጦታ የማያቀርቡ ሴቶች የስደተኛ ጥያቄያቸው ተቀባይነት እንደማያገኝ ፣ቢመዘገቡ እንኳ ጉዳያቸው እንደሚጓተት ሜሎት የተባለች ስደተኛን ጠቅሶ አስነብቧል ።
kyisfa ምንም ብሎ ይሁን በመልስ ምቱ እሳማማለሁ ፤ እውነት ስለሆነ ።
በዚህ ጊዜ ታጋይ አግአዚ የተባለው የዞን ሁለት ፖሊስ አዛዥ ሌሎች መርማሪ ፖሊሶች ባሉበት የሜርኩሪውን ምስጢር ታውቂያለሽና አውጪ አለበለዚያ ጀርባሽ እስኪተላ ትገረፊያለሽ በማለት ካስፈራራት በኋላ እንድትታሰር አደረገ ።
በሌላው በኩል ደግሞ ያንን ‘ አየር ’ ላለመተንፈስ ትችላለህ ።
እንዲያዉም በተገላቢጦሹ ሳዳም ሁሴይንን አሳብጦ ከዋሽግተን ቴልአቪቮች ጋር በማላተሙ የመንግሥታቸዉን ዉድቀት ፤የሐገራቸዉን ዉድመት፤ የሕዝባቸዉን እልቂት ነዉ ያስከተለዉ ።
ንጉሥ ለመሆን ፣ ወይም ደግሞ ቢያንስ ቢያንስ ወፍራም ስልጣን ለማግኘት የሚጠባበቁ ልዑላን ፣ ዛሬ እንደድሮው 36 ብቻ አይደሉም ።
መርዝ ሊያመነጭ አሊያም “የሕይወት ዛፍ ” ሊሆን ይችላል ።
ትግራይ ላይ ያለው ጥላቻ ካልተስተካከለ ፤ ትግራይ ራስዋን የቻለች አገር ናት ብላችሁ አውጁ ዶ ር ደብረፅዮን 19 ፌብሩወሪ 2020 ስለ ማጋራት ተጨማሪ ያጋሩ ማጋሪያ ምረጥ ''በኢትዮጵያ እየተከሰተ ያለው ጣልቃ ገብነት እንዲሁም በትግራይ ላይ ያለው ጥላቻ የማይስተካከል ከሆነ ትግራይ ራስዋን የቻለች አገር ናት ብላችሁ ልታውጁ ይገባል ሲሉ ለህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባላት ዶ ር ደብረፅዮን ገብረሚካኤል መልዕክት አስተላለፉ ።
AbrarSuleiman kyisfa እሱ ነው መሰለኝ ?
ስለ ግዥ መረጣ ዘዴ ፣ ሰለጨረታ ግምገማ፣ ስለዋጋ ማስተካካያ እንዲሁም የመንግስት ግዥ ዋና ዓላማው ገንዘብ ሊያስገኝ የሚችለውን ከፍተኛ ጥቅም ማስገኘት (Value for Money) መሆኑን በዝርዝር አስረድተዋል ፡፡
እናንተ ገላችሁኛል ፤ ቀብራችሁኛል፤ አምላክ ፍርዱን ይሰጣል !
ይህን ለውጥ ሊያስገኝ የሚችለው የአምላክ መንግሥት ብቻ ነው ።
ታዳጊዎቹ አገሮች ከ 80ኛዎቹ ዓመታት መጀመሪያ አንስቶ በዓለም ባንክና በዓለምአቀፉ የምንዛሪ ተቋም በ IMF ዘግየት ብሎም በዓለም ንግድ ድርጅት በኩል ገበዮቻቸውን እንዲከፍቱ ሲገፉ ነው የቆዩት ።
አዲስ አበባ በሚገኙ አንዳንድ የግል ትምህርት ቤቶች ፣ አማርኛ መናገርና ድንጋይ መወርወር ክልክል ነው የሚል ማስታወቂያ ሲለጠፍ መንግስት አይቶ እንዳላየ ዝምታን መርጧል ።
መልካም የሆነ ውሎና አዳርን ፤ የተዋበ ሰሞንን፤ የጀገነ ዘመንን፤ በፍቅር የተሞላ ክረምትና በጋን ተመኘሁልሽ !
joalinxys አዎ እዚህ መምጣት እፈልጋለሁ ።
Die Bewertungsfunktion ist nach Ausleihen des Videos verf gbar. Diese Funktion ist gerade nicht verf gbar . Bitte versuche es sp ter noch einmal. Am 05.01.2020 ver ffentlicht መሰል ስራዎችን ለማበረታት ሼር ላይ ሰብስክራይብ በማድረግ ከማሜ ቲዩብ ጋር አጋርነተዎን ያሳዩ ሀሳብ አስተያየት በኮሜንተ አሊያሚ በውስጥ ያድርሱን Kategorie ።
የአማራ ወጣቶች(ብሄርተኞች )የጎንዮሽ ትግሉን ተውና.ዝም ብለህ ተደራጅ. ::
ይህን ለመረጃ ያህል ጠቀስኩት እንጅ አሁንም ወደ አድዋ ልምጣ እና የአድዋ ሙሁራኖችና ተማሪዎች በጸረ ደርግ ትግል አባታቸው አክስታቸው ፣አጎታቸው ፣ዘመዶቻቸው ፣ወይ ጎረቤታቸው መስዋእት የከፈሉበት ስርአት በጥቂት የህወሓት ኢህአደግ የበሰበሱ መሪዎች ከነዘመድ አዝማዳቸው ሲጠልፉት እያዩ ዝምታ ከመምረጥ ካመኑዋቸወ ተፎካካሪ ቅን ፓለቲካ ፓርቲዎች ጎን መሰለፍ ፣ወይ ራሳቸው ፓርት በመፍጠር ተፋካሪ ፓርቲ ቢፈጥሩ ጡሩ ይመስለኛለ ካለበለዝያ ታሪክ ይወቅሷችኃል ።
እርግጥ ነዉ ጋምቢያ ፤ ዚምባቡዌ እና አንጎላ ዉስጥ የሥርዓት ወይም የመሪዎች ለዉጥ በመደረጉ የፕሬስ ነፃነትም በመጠኑ መሻሻል አሳይቷል ።
ይሄን መሰል አለመረጋጋቶች በተወሰነ ደረጃ የአስተዳደር ለውጥ በሚካሄድበት ወቅት በሚኖረው ክፍተት ወይንም ነገሮች እስኪረጋጉ የሚያጋጥሙ ቢሆንም ፣ በኛ ሀገር የሚሆን ያለው ግን ሆን ብሎ የተቀነባበረ ፣ መንግስት የሚጠበቅበትን ተግባር ከማከናወን ይልቅ፣ እንደ እሳት አደጋ ተከላካይ በየቦታው የሚጭሩትን እሳት ለማጥፋት እንዲሯሯጥ በማድረግ ከህዝብ አግኝቶት የነበረውን ተቀባይነት ለማሳጣት እንደሆነ ግልጽ ነው ።
ማነው በገንዘብ የሚረዳህ ?
በአገሪቱ አንዳንድ ቦታዎች ሕገ መንግሥቱን እና ሕገ መንግሥታዊ ሥርዓቱን ለአደጋ የሚያጋልጡ የኹከት የብጥብጥ ተግባራት መከሰታቸው የአስቸኳይ ጊዜ አዋጁን ለመደንገግ እንዳስገደዱ አቶ ሲራጅ ገልጸዋል ።
EthiopianDigest የጥላቻ አሻጥር ክፋት ስስትና አረመኔያዊ ጭካኔ ውጤትን የአለቆቻቸው መጨረሻ ሊያስተምራቸው በተገባ ነበር ።
ባለፉት አመታት ባንኮች በሴቶች አትሌቲክስ ብቻ ነበር ሲካፈል የቆየው ።
ዶክተር ሃንስ ብራይተር ቁማርተኞች ሲያሸንፉና ሲሸነፉ የሚሰማቸውን ስሜት በተመለከተ ጥናት ካደረጉ በኋላ “ለሙከራ በተደረገ ቁማር በሚመስል ጨዋታ ላይ የተገኘ የገንዘብ ሽልማት በሰዎች ላይ የፈጠረው ስሜት የኮኬይን ሱሰኛ ኮኬይን ሲወጋ ከሚኖረው የአንጎል መነቃቃት ጋር በእጅጉ እንደሚመሳሰል ታይቷል ” ብለዋል ።
ሰላም ስለጠፋ ሰላም የምትባል ልጅ እንደእድል ብታገኝ አባቱዋ አፍራሽ ነው ?
ይህ የሙዚቃ ስንፎኒ እስካሁን ድረስ እጅግ ተደናቂ እንደሆነ ነዉ ።
ለምሣሌ በኢትዮጵያና ኤርትራ መካከል የተፈጠረው እርቅ ትልቅ ድል ነው ::
በምድረ በዳ የሚጮኽ ሰው ድምፅ እኔ ነኝ ።
አሁን በአካውንቷ ብር መገኘቱና በስሟ ቤት መኖሩ ተፈፀመ ከተባለው የመፈንቅለ መንግስት ጋር ምን አገናኘው ?
በከፍተኛ ቁጥር የተወደደው 'ፖስት' እናትና አባቴን በተመለከተ የጻፍኩት ነው ።
በሌላው በኩል ደግሞ ዱናሊየላ ባርዳዊል ከፍተኛ የአልካሊን ክምችት ባለው አካባቢ መኖር ይችላል ።
የሀገሪቱ ኩባንያዎች ወቅቱ የደረሰበትን ዘመናዊ የሳይንስና ቴክኖሎጅ አሰራርን ተከትለዉ የሚያመርቷቸዉ የምርቶች ጥራትና ጥንካሬ ደግሞ በጀርመን የተሰራ የሚለዉን ስም በዓለም ላይ ተቀባይነት እንዲያገኝና የበለጠ ዋጋ እንዲሰጠዉ አድርጎታል ።
የሌሊት ወፍ ቅርፅ ልናሳሳነያ ድገንመ ንትበሳሳነያ ንኛእ ውሰ ድንአ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ልጣመይ ላኋበ ።
ጅሉን የEthiopia ህዝብ ያታልበት እንጂ አለሙስ ሁሉንም ነገር ሪኮርድ እድ ።
የተካረረው ውዝግብ ከላይ ከላይ ፌደራሉን ያሳጣ ቢመስልም ፣ ያመጣው አሳዛኝ ውጤት ግን የትግራይ ገዢዎቹ በፈበረኩት ውጥርት ክልሉ አይዞሌት መደረጉ ነው ።
መርብበት ይሁን ያለፉት የደራሲው ሥራዎች ይህንን ጉዳይ ሳያነሱት አላለፉም ፡፡
ራእይ ​ — ታላቁ መደምደሚያው ደርሷል !
ያወራስ ዘንድ የእግዚአብሔር አፍ ለማን ተናገረ ?
የእኔ ሰዎች ዶ / ር ፒቫል እዘርዝ ናቸው ይዴይሜ ይዴይሜ የሌሊት ወፍ ቅርፅ ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ ።
ከሠራዊቶቻቸው ሁሉ ጋር ተሰብስበው ወጡ ፥
ሁለት አምባገነን መሪዎች በአንድ ሀገር ሊኖሩ አይችሉምና ወያኔም የሻብያ ጥገኛ መሆኑን አይመርጥምና ያለው መፍትሄ በአፋጣኝ የኤርትራን መገንጠል ዕውቅና ሰጥቶ ኢስአያስ አፈወርቂ እዚያው ኤርትራን ይዘው እንዲቀመጡ ማመቻቸት ነበርና ተደረገ ።
ሀሳብን በነጻነት የመግለጽ ህገመንግስታዊ መብታቸውን እየተጠቀሙ እንደሆነ የሚያስቡት እነዚህ ወጣት ሰልፈኞች በየማህበራዊ ድረ ገጹ ፎቶዎቻቸው ሲወጡ እና ቪዲዮዎቻቸውን ሲያጋሩ በልበ ሙሉነት ነበር ፡፡
የሟቾች ቁጥር 113 ደርሷል . በጣም ያሳዝናል ።
ለማንኛውም ፣ ይህ የማንቂያ ጽሁፍ ነው የሚያተኩረውም ዘፈኖች የመንግሥትን ሰዋዊ ሳይንሳዊ ምላሽ የሚደግፉ ሆነው እንዲቀርቡ ማሳሰብ ላይ ነው ::
ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ንሬብ ጭምብሉን የሚሸከመው ለምንድን ነው ልያታይ ጥስው ዶረበ ጽርቅ ድንአ ።
የትግራ ህዝብን ለማንበርከክ PMEthiopia የትግራይ ተወላጇችን ሰብስቧ 1.በጀት እንደሚከለክል 2.መብራት እንደሚከለክል 3.ቴሌ እንደሚዝጋ 4.አየር መንገድ በረራ እንደሚዘጋ.ወ ።
ወሳኝ ነው ብለን ደግሞ የምናምን ከሆነ ለገንዘባችን ልንሰስት ኣይገባም ፡፡
ፊፋ የሳውዲ አረቢያዊውን ዳኛ ፉሃድ አል ሚርዳሲን ከሩሲያው ዓለም ዋንጫ ውጪ አደረገ ።
እኔ የማወራው ስለ ሰዎች መብት ነው ፡፡
5 (0 votes) ባለፈው ማክሰኞ ማለዳ አለም ከወደ ሩስያ በሰማው በጎ ዜና ተደሰተ ፣ ተስፋ አደረገ ፡፡
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ አይደለም አይ አይ አይ ውነ ምመህ ድባከ ምጣበ ።
ይህን የምንቀበለው አይደለም ።
የግለሰቦች የህዝብና የመንግስት ንብረት ወድሟል ።
cqbrql ripreign ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
አጋሮቻችንን ማናናቅ የለብንም ፡፡
Haileyabekele MekonenTeka3 አቋም የሌለው ነዋ ።
የኢትዮጵያ እናቶች ትግራይ ውስጥ የተቀበሩ ልጆቻቸው መርዶ እየጠበቁ ነው እና በቶሎ ንገሯቸው እንደ ሱማሊያ እናቶች ደፍረው መንግስትን መጠየቅ ኣይችሉም እና ።
Image copyright HEWAN MERHA አጭር የምስል መግለጫ ከጥበብ ልብስ ጋር አብሮ እንዲያዝ የተሠራው ጃንጥላ የገዛሁት ሐበሻ ቀሚስ ሁለት ነጠላ ነበረው ።
idereje የፀጉር ቤት መጽሔት ያልኩት እኮ ለዚህ ነው ፤ በተጨማሪም ምንም ዓይነት ምንጭ አልጠቀሱም ።
በ1670 አካባቢ በሌዝቮስ ደሴት ይኖር በነበረ አንድ ታዋቂ ቤተሰብ ውስጥ ስቲፋኖስ ኢዮኒስ ፖጎናቶስ የተባለ ሕፃን ሲወለድ በአገሪቱ የነበረው ሁኔታ ይህን ይመስል ነበር ።
በእርግጥ ፣ በየጊዜው የሚደጋገም ዜና ስለሆነ፣ ሳልሰማው አመለጠኝ የምንለው አይነት ዜና አይደለም ።
አንድ ሰው ለራሱ ቤት ሰራ ማለት ሌላው ቤት አይኑረው ማለቱ አይደለም ።
አሣ ላይ ሆኖ መጓዝ ግን ቅዠት እንጂ እውነት ሊሆን አይችልም ፡፡
እንደ ዶክተር ቴድሮስ አድሃኖም ፤ ይህ መሰሉ ግምገማ እስካሁን በተደረገው ሙከራ የተሰበሰቡ መረጃዎችን ግምት ውስጥ በማስገባት ፣ የዚህን መድሃኒት ጥቅሞች እና ጉዳቶች በበቂ ሁኔታ ለመመዘን ያስችላል ።
ለመጽሐፍ ቅዱስ ምስጋና ይግባውና በሕይወቴ ውስጥ ብዙ ለውጦች ማድረግ ቻልኩ ።
ነገር ግን የምትታገልለት ዓላማ ጨቋኝ ከመሆኑ ባሻገር ከመጀመሪያ ልጃችን ጋር በጦር ሜዳ እንድትገናኙ ስለማልፈልግ እባክህን ሰራዊቱን ጥለህ አገርህ ግባ ።
ኢትዮጵያ ውስጥ የእናቶች ዋይታና ለቅሶ መች ይሆን የሚያበቃው ?
የተጋነነ ነገር የተናገራችሁት እናንተ በጣም ስለተናደዳችሁ እንጂ ስህተቱ ያን ያህል የሚያስቆጣ እንዳልሆነም ያውቃል ።
ወጣት ተከስተ አያሌው ፣ የአዲስ አበባ ወጣቶች ማህበር ተቀዳሚ ምክትል ፕሬዚዳንት የአዲስ አበባ ወጣት የሚያስቀድመውም እንዴት አድርጌ ራሴን፣ ቤተሰቤንና አገሬን መጥቀም አለብኝ የሚለውን ጉዳይ ነው ።
ሰው በአደጋ ሲሞት አሁን እንደምንሆነው ምናለ ኢትዮጵያዊያን በግብዝ ኢትዮጵያውያን ሲገደሉ እና ሲሰደዱ እንዳሁኑ ምንም ነገር ሳናመሳክር ሰው በ ።
የራስ ቅል ቆዳ ድርቀት መንስኤዎችና መፍትሄዎቹ ።
እስከማውቀው ሁሉም ገና ጊዜ ቀጠሮ ላይ ነው ።
የኤርትራ ብሔርተኞች የትግራዋይ ብሔርተኞችን እንደበታች በማየት ይንቁ ነበር ።
ልድገመው አልሽ ብትሰልሲ ምን አገባኝ እኔ የአዳም ዘር በሙሉ እንደ በግ ታርዶ ሲጠፍ ያሳዝነኛል አንቺ ገረድ ግን የሰው ሞት የሚመስልሽ ያው የወረደው በስሙ የሚነገደው ማህበረሰብ ነው ።
ኢሕአዴግ ፍላጎት የለውም ማለት ፓርቲው በመላው ኢትዮጵያ ካለው ተፅዕኖ አንፃር በተመሳሳይ ለሕገ መንግሥታዊ ድንጋጌዎች ክልሎች ደካማ የሆነ ቁርጠኝነት እንዲኖራቸው ማድረጉንም ያስረዳሉ ፡፡
በማሊ ባማኮም ይሆን በናይጄሪያ ከቦኮ ሀራም አማፂ ቡድን ሸሽተው እና ተፈናቅለው የሚገኙ አፍሪቃውያን ከፍተኛ ስጋት ውስጥ እንደሚገኙ ነው የሚናገሩት ።
ምንጭ ፡- ብልጧ ጦጢት የተረት መጽሀፍ መስፍን ሀብተማርያምእንዴ ?
በቤትዎ ወይም ባሉበት ቦታ በሁለት ሰዎች የሚሰራ የአካል ብቃት እንቅስቃሴ - መስኪ ፊትነስ ።
ተጨማሪ ምስሎችን ኢንስታግራም ገፃችን ላይ ።
ይህ ሁለንተናዊ ግንኙነት እንዲቀጥል ፤ እንዲያድግና የበለጠ ውጤማ እንዲሆን እንፈልጋለን በማለት አዲሱን እቅድቅቸውን አስታውቀው ነበር ።
ምዕራባውያን መግደልም ማንሳትም ያውቁበታል በማለት አስተያየት የሚሰጡ ወገኖች እንደሚሉት ቀጣዩ የኢህአዴግ ጉዞ በከፍተኛ ሁኔታ ለህወሃት ሲቀጥል ለኢህአዴግ አስጊ ከመሆን ባሻገር በውጭ ምንዛሪ እጥረት በየጊዜው የሚፈጠረውን ግሽበት በዕርዳታ ገንዘብ የሚያስተካክለው ኢህአዴግ እንዲህ ያለው የገንዘብ ማዕቀብ ክፉኛ ያነጥፈዋል ሲሉ ግምታቸውን ይሰጣሉ ፡፡
ወደ ዐረብኛ ሲተረጎም ደሞ ኸለቀ አላህ ሰማዋህቲ ወአል ኧርደ የሚል ይሆናል ፡፡
ብቸኛው ብቸኝነት የባዶነት ብቸኛው ቅሬታ የ Theጢያቱ ጊዜ አብቅቷል ፣ ምክንያቱም ኃጢአትዎ ከማንኛውም ክፋት ተልእኮ የላቀ ነው ።
የኢትዮጵያ ሕገ መንግስት አንቀፅ 19 ንዑስ አንቀስ ሁለት የተያዙ ሰዎች ያለመናገር መብት እንዳላቸዉ ይደነግጋል ።
በዚያ ጊዜ 20 ብር ትልቅ ነው ።
ሰዎች ከኢየሱስ ጋር መሆን ያስደስታቸው ነበር ።
አብዛኞቹ የበጎ አድራጎት ማህበራት በኢትዮጵያውያን የተቋቋሙ ሲሆን ድርጅቶች በህፃናት ማሳደግ በአቅም ግንባታ በትምህርትና በሌሎች የልማት ዘርፎች የተሰማሩ ናቸው ።
አባይ ወንዝ ላይ ጀልባ ተገልብጦ በአዞ ከመበላት የተረፉ አስገራሚ የቱሪስቶች ገጠመኝና የአስጎብኚዉ ሳምሶን ተሾመ ታሪክ ኢትዮፒካሊንክ በረራ . ።
ሻቢያ ወደ በረሃ የወረደው የቀዝቃዛው ጦርነት ፍጥጫ ጣራ በነካበት ወቅት ሲሆን በግዜው የቻይና እና የሶቪይት ኮሙኒዝም እንዳይስፋፋና የፓሲፊክን ባህረ ሰላጤ ሙሉ ለሙሉ በቁጥጥሩ ውስጥ እንዳያደርገው ለመታደግ ምእራባውያን በሲንጋፖር ፣ በደቡብ ኮሪያና በታይዋን ያፈሰሱት ገንዘብ እነዚያን አገሮች በጥቂት አስርተ አመታት ውስጥ የተአምራዊ ምድር ሲያደርጋቸው ሻቢያ ከሳህል በረሃ ሆኖ አይቶታል ።
የመስቀል አደባባዩ የቴዲ አፍሮ ኮንሰርት Live ?
ይህ የዘመኑ ታላቅ ኩመካ ብያታለሁ :))) ።
3 ስለ ፡ አዲስ አበባ ኧረ ባካችሁ የሰው አገር ሰው ነኝ አሳድሩኝ ?
ይኸው ቸልሲ በ89 ሚሊዮን ዩሮ ሊወስደው እንደኾነ ዘገባዎች ያመለክታሉ ።
በወለጋ ውስጥ ጦርነት የለም !
ይህ የወጣቶች የበጐ ፈቃድ አገልግሎት በገንዘብ ሲሰላም 521 ሚሊዮን 330 ሺህ በገጠር ያሉ ወጣቶችን ጤፍን በመስመር በመዝራትና ጥቁር አፈርን በማጠንፈፍ እንዲሰማሩ በማድረግ ውጤታማ ስራ መከናወኑን የሚናገሩት አቶ አለምነው በምዕራብ ጐጃም ዞን ወደ ገጽ 20 ዞሯልበውስጥ ገፆች ገጽ 3ገጽ 9 ገጽ 11 ገጽ 13ገጽ 21ገጽ 23"ህብረተሰቡ ላነሳቸው ጥያቄዎች ምላሽ ለመስጠት ዝግጅት ተደርጓል" አብርሃም በዕውቀትየአማራ ክልል ርዕሰ መስተዳደር አቶ ገዱ አንዳርጋቸው ለአማራ ብዙኃን መገናኛ ድርጅት ነሐሴ 19 ቀን 2008 ዓ.ም በሰጡት መግለጫ ህዝቡ ላነሳቸዉ ጥያቄዎች በየደረጃዉ ምላሽ ለመስጠት ቅድመዝግጅት ተደርጓል ፤ የፊደራል መንግስትም በችግሩ አፈታት ላይ የጋራ መግባባት ላይ ደርሰዋል ብለዋል ።
እኛም : ዲጂታል ኢትዮጵያውያን ሳንደክም እውነትን ለአለም ማጋለጣችንን የበለጠ እንበረታለን !
ከሴት ልጅ ስልክ የመቀበል 10 ቴክኒኮች : via YouTube ።
የህዝብ ለህዝብ ግንኙነታችንም መጠንከር ።
በዚያው መጠን ትልቅ ፍቺ ሊገኝበት የሚችል ሁነት ነው ፡፡
ተሞች ከነዋሪዎች ጋር የሚኖራቸው ግንኙነት የህገ መንግሥቱ መሠረታዊ መርህ “ማንኛውም ሥልጣን ከህዝብ ይመነጫል” በሚለው ላይ የተመሠረተ ነው ፡፡
አንድ በሕግ መሠረት የተቋቋመ ሕጋዊ የኩባንያ አስተዳደር ማለትም ቦርድ በሕግ መሠረት አልሠራም የሚልበት ምክንያት አይኖረውም ፡፡
ለዩኒቨርሲቲው ህንፃዎች የሚሆን ስዕሎችንም በመደራደር ላይ ነበሩ ።
በአፍሪካ ህብረት ልዩ ስብሰባ ላይ የተሳተፉ አካላት በኢትዮጵያ እየታየ ያለውን ለውጥ አድንቀዋል) - - ።
ሌላው የሚገርመው ግጥምን በጃዝ ላይ : ሰርፀ ሚኒልክ አዲስ አበባን ሲቆረቁሩ ፣ በቦታው፣ ድኩላና የሜዳ ወይም እንስሳት ብቻ ነበሩ ማለቱ እና ሌሎችም ድስኩሮች የፕሮግራሙን ዓላማ ለ ።
ኤምለን አዲስ ያገኘውን ሐሳብ ወዲያውኑ ለሌሎች አልተናገረም ።
ጥሩ ሲሰሩ ደግፎ ፣ ሲሳሳቱ ገንቢ የሆነ ጠንካራ ትችት ማቅረብ ማለቴ ነው ።
ይህ አገልግሎት ከሌሎቹ አገልግሎቶች ጋር እኩልየሆነ ጠቀሜታ አለው ።
Image copyright Ymane መንገድ ላይ ሌሎች ስደተኞች አድርሰዉ የሚመለሱ መኪኖች አግኝተዉ ሲመለሱ ገንዘብ ከፍለዉ መሄድ የሚችሉ ካሉ ብለዉ በጠየቁበት ወቅት የማነ ቤተሰቡን ይዞ ከጥቂት ስደተኞች ጋር ሊቢያ ገቡ ።
አብዛኞቹ በፍ ቤት ተፈረደባቸው እንጂ እኛ ፈፅመነዋል ብለው አላመኑም ፡፡
የአካባቢ ጥበቃ በቦሌ ክፍለ ከተማ via YouTube ።
ኃጢያተኛ ነፍስዎ ከመዳን በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምን አታውቁም ፣ ብርድ ብቻ ቀዝቃዛ ነው አይ በቃ እየቀለድኩ ነበር ፣ አንድ ሰው ፍቅር እና ትኩረት ሊሰጠኝ ይችላል ?
እንደ አምባሳደር ዲና እምነት የኢትዮጵያ መንግሥት እንቅስቃሴ ከራሱ መርህና እምነት አንፃር እንጂ ከግብፅ ሰዎች እንቅስቃሴ የተመዘዘ አይደለም ፡፡
ጅብ በማያውቁት ሀገር ሄዶ የአህያ ቆርበት አንጥፍልኝ ሲል ፡ የቀበሮ ባህታዊ የበግ ለምድ ለብሶ በበጓች መሀል ሱባኤ ሲገባ ፡፡
አሉታ ኮንቲና የተባሉ የፌስቡክ ተከታታይ ተጠለፉ ፤ታገቱ፤ተወሰዱ ምናምን በሚል ተረት ተረት በወለጋ ህዝብ ላይ የሚደረግ ማንኛውም ግፊትና ጫና ከፍ ያለ ዋጋ ሊያስከፍል ስለሚችል በማስተዋል ቢደረግ እንላለን ።
55 11 14 2013 10 :23 17 2012 16:44 አዲሱ ዓመት የንባብ ዘመን ይሁን ዓመቱ ኢትዮጵያውያን ሁሉ የሚደሰቱበት ይሁን ሕዝባዊ መሰረት ያለው ፓርቲ ህዝቡን አይሰልልም !
ቀልዶችን ፣ ቪዲዮ ክሊፖችን ወይም ፎቶግራፎችን በብዛት በመላክ ልታጨናንቃቸው አይገባም ።
በመጀመሪያም ስለ መልአከ ብርሃን አድማሱ ጀምበሬ ነገሩኝ ፡፡
የኢትዮጵያ ኤሌክትሪክ አገልግሎት ሰሜን ምዕራብ ሪጅን ኃላፊ አቶ መንግሥቱ ካሴ በበኩላቸው “የጎንደር የንጹሕ መጠጥ ውኃ ፕሮጀክትን የኤሌክትሪክ መስመር ዝርጋታ እያከናወንን ነው ፤ ኃይል ስለማግኜቱ ግን እርግጠኛ አይደለንም፤ ማሠራጫ ጣቢያው ሞልቷልና” ብለዋል ።
በዚህም ምክንያት በሞያቸው እና በእውቀታቸው በልምዳቸው እና በስራቸው ከመተማመን ይልቅ በወላጆቻቸው ሀብት የሚኮሩ የሀብታም ልጆችን አፍርተናል ።
“ሥራዎቻቸውን በሚያቀርቡት ተሳታፊዎችና ታዳሚዎች ብዛት ስናየው አላማውን እያሳካን እንደሆነ ነው የምንገነዘበው” ስትልም ጥረታቸው ፍሬ እያፈራ ስለመሆኑ ትናገራለች ።
eskinder_nega አንተ ሰውዬ በቃ የራስህ ሀሳብ የለህም ማለት ነው ።
ታዲያ ይህ መሠረታዊ ሥርዓት በዛሬው ጊዜም ይሠራል ?
በደርግ ጊዜ የከፈትከው የባንክ ሒሳብ ካለ ቀይረውና ወደሌሎች ባንኮች ሒድ ።
አቶ በቀለ ገርባ አሜሪካ ሲደርሱ ለምን እንደ እስክንድር ነጋ አቀባበል እንዳልተደረገላቸው ለOMN ቃለ መጠይቅ ሰጡ ።
ይሄን ጊዜ አህያው ለፈረሱ ጥያቄ አቀረበ ።
ሁሉ ነገር ራሳቸው ነዉ ማያመጡት ።
የሰማእታት ቀን በባህርዳር ተግባራዊ ሆነ !
«ኧረ ጎበዝ ወዴት እየሄደን ነው ግን ?
በዚህ ጊዜ እንደ ኢትዮጵያና ላይቤሪያ ዓይነቶቹ ካልሆኑ በቀር ብዙዎቹ ከቅኝ ግዛት ተላቀው ገና በመሰባሰብ ላይ ስለነበሩ ነፃ ጋዜጠኝነት የሚባል ነገር አልታየም ፡፡
እንደሚታወቀው በተለይም እንደ ኢትዮጵያ የመሰሉ በብዙ የተወሳሰቡ ችግሩች የተወጠሩ አገሮች እንደዚህ ዐይነቱን የተምታታና ሳይንሳይዊ መሰረት የሌለው ፖለቲካ በመከተል አይደለም በሳይንስና በቴክኖሎጂ ላይ የተመሰረተ ኢኮኖሚ በመገንባት እንደ አንድ ህዝብ ሊተሳሰሩና ድህነትን ለአንዴም ለመጨረሻም ጊዜ በማስወገድ በውጭው ዓለም ደግሞ ተከብረው ለመኖር የበቁት ።
Gfasil KebedeZeritu awushwish በእውነት አላየሁትም ነበር ?
በኋለኞቹ ዘመናት የፈረሰው አንድነት የተሟላ አንድነት አልነበረም ።
የጡቶቿ መካፈያ(ሀ)ይመስላል ፤ መልካም የተወለወለ ሀ ግዕዝ ።
እርግጥ ወጣት ከግል ጥቅም ነፃ በመሆኑ ህይወቱን ሙሉ በሙሉ ለትግል ይሰጣል ።
P P መሉቀን ተስፋዉ የሰራዉን አንድ መቶኛ እንኳን ስራ ያልሰሩ ተቃዋሚ ነን ባይ ከሳሾቹን ሳይ አፍርላቸዋለሁ ::
ዋናው በዓልማ እሁድ ነው እሁድ 29 ታህሳስ ነው ፡፡
ቅድመ ውህደት ስምምነቱን ተከትሎ ከሁለቱም ፓርቲዎች የተውጣጡ አሥር አባላት ያሉት ኮሚቴ በመምረጥ የውህደት ሥራው እየተሠራ እንደሚገኝ ጠቁመው ይህም ሥራ ያለምንም እንከን በመካሄድ ላይ ነው ፤ ።
በሃገራችን 95 በመቶ የደሃ ልጆች ነን ፡፡
በእዚህ ሰፈር አንተ የሚለው መጠሪያ የተሻለ ይወደዳል ፡፡
ኪጋሊ ጉዞዬን ለመቀጠል ጥሩ አገር ሆና አገኘኋት ትላለች ።
AlemayehuGK አንዳንዶችን አስረዱን ብንል የሚሰማን አጣን >> heikel09 ።
የሞሪንጋ ሽፈራው ቅጠል ለሕትመት በበቃው ዓለም አቀፍ የምርምር ጆርናል ዘገባ መሰረት በባልደረቦቻቸው በመታገዝ ሳይንሳዊ የምርምር ስራውን በዋናነት ያከናወኑት በሀዋሳ ዩኒቨርሲቲ የኬሚስትሪ ትምህርት ዘርፍ መምህር እና ተመራማሪ ዶክተር ሲሳይ ታደሰ መሆናቸው ተጠቅሷል ።
መድሀኒአለም የትግራይን ፀሎት ስማ አደራህን !
ብልሁና አስተዋዩ ሰው እንዲህ ብሎ ነበር ዛሬም ቢሆን ይህ ነው ።
የእምነት ማጣት እንደ ምግብና ልብስ ባሉ ተራ ነገሮች እንድንጨነቅ ሊያደርገን ይችላል ።
( ሀ) ይሖዋ በሕዝቦቹ ላይ ለሚደርሱት መከራዎች ተጠያቂ ነውን ?
ግን ደግሞ ድርጊቱ የተፈፀመበት ቦታ በጥንታዊቷ ባቢሎን ስለሆነ ቋንቋው አካድያን መሆኑ ለመላምት ቅርብ ሊሆን ይችላል ፡፡
ግድግዳው ለስድብ ገበያ ክፍት አይደለምና ።
የቤተ እስራኤላውያን የአምልኮ ቅዱሳን ቦታዎችም አሉ ።
we_patience peterbelayneh ነገርኩህ እኮ በጅምላ ነው የገደላችሀን ያጎቴ ልጅ ከንአራስ ሚስቱ ሌላ ዘመዴ ካባቱ ጋር የ15 ልጅ በጅምላ አይደል እንዴ የምትገሉን ያላች ።
አመፀኞቹ አስር የቦርድ አባላትና የቁጥጥር ኮሚቴው የማህበረ ምዕምናን ጉባኤውን ስብሰባ በአመት አንድ ጊዜ መጥራት ነበረባቸው ።
የአገራችን ፖለቲካ ከፍታ ላይ መድረስ ተስኖት ወደ ነገድ ጎሳ ፖለቲካ እንጦርጦስ ሲወርድ አቃፊ የሆነውን የአማራ ሕዝብ ለመታደግ በቅድሚያ ሕዝቡን እንደ ሌሎቹ በብሔርተኝነት የትግል ቅብቅብ ውስጥ በማስገባት ፤ በጠባብ ብሔርተኛ ድርጅቶች እየተመሩ ብሔራዊ ማንነታቸውንና ጥቅሞቻቸውን ለይተው ካወቁ ብሔረሰቦች ጋር እኩል እንዲደራደር ማስቻል፤ ድርጅታዊ ብቃት ይፈጥርለታል ተብሎ ሲጠየቅ ፣ ከጉዳይ ፈጻሚዎች አስደናቂ ምላሽ ይሰጣል ፡፡
wolde_yodit አመሠግናለሁ የኔ ውድ ?
እኔ በበኩሌ የውጭውም የቤቱንም ስሰራ የበለጠ እየጠነከርኩና እየበረታሁ ነው የምሄደው ፡፡
ሁኔታውን በመቃወም ከአዲስ አበባው የሰላም ስምምነት በኋላ በደቡብ ሱዳን የውስጥ ጉዳይ ራሱን ችሎ ለአሥራ አንድ ዓመታት 1972 1983 ዓም በሰላም ሲያስተዳድር የነበረው የደቡብ ሱዳን ሕዝቦች አርነት ንቅናቄ ለሁለተኛ ጊዜ መሣሪያውን አንግቦ ጫካ ገባ ፡፡
የዚህም መልስ ነው ህወኃት ኢህአዴግን የድንቁርና ጌታ የሚያሰኘው ፡፡
ሠልጣኞች ከአንድ ዓመት ተኩል እስከ ሁለት ዓመት ባለው ጊዜ ውስጥ በካይዘን ሠልጥነው እንዲወጡም ይጠበቃል ፡፡
የአማራ ክልል ስፖርት ኮሚሽን ኮሚሽነር አቶ ያየህ አዲስንና የክልሉ አትሌትክስ ፌዴሬሽን ፕሬዚዳንት አቶ አገኘሁ ገበየሁን ጨምሮ የታላቁ ሩጫ በባህር ዳር የመጀመሪያ ደረጃ ስፖንሠር የሆነው የሞሀ ለስላሳ መጠጦች ኢንዱሰትሪያል አክሲዮን ማህበር ማርኬቲንግ ማኔጀር አቶ ሰለሞን በቀለና የታላቁ ሩጫ በባህር ዳር መስራች የሆኑት የአትሌቲክስ ማኔጀር አቶ መልካሙ ተገኘ በጋራ በመሆን ነው ጋዜጣዊ መግለጫውን የሰጡት ።
ይህ በእንዲህ እያለ በኢትዮጵያ እግር ኳስ ደሞዝ እያደገ ነው ፡፡
ከእናንተ መካከል ይወገድ ።
Ethiopia AmharaResistance በታሪክ ዓላማውን ሳያውቅ ታግሎ ያሸነፈ ድርጅትም ግለሰብም የለም !
በዚህም ምክንያት ለበርካታ ዓመታት በተለያዩ የአውራጃ ስብሰባ ኮሚቴዎች ውስጥ የመሥራት መብትና ደስታ አግኝቻለሁ ።
ከ30 በላይ መፅሀፍትንም በስማቸው ለንባብ አብቅተዋል ፅፈዋል ።
የክልሉ መንግስት ግጭቱ የተነሳው በነጋዴው ማኅበረሰብ እና በጌዲዮ ዞን ሕብረት ስራ ማኀበር መካከል በነበረ የመሬት ክርክር ምክንያት የ23 ሰዎች ሕይወት ጠፍቷል ብሏል ።
በሀገራችን የለውጥ ንፋስ እየነፈሰ ባለበት በአሁኑ ወቅት ሳይቀር በትግራይ ውስጥ የሚሰቃዩ ወንድሞቻችንና እህቶቻችን በቅጡ ቢገደሉ እኮ ለነሱ ለሟቾቹም ሆነ ለኛ ለቆምነው እንደውለታ የሚቆጠር ነው ፡፡
የሰው ልጅ መብት አይጠበቅም ፡፡
በዚያም ሌሊት እንቅልፍ ከንጉሡ ሸሸ ፤ የዘመኑንም ታሪክ መጽሐፍ ያመጡ ዘንድ አዘዘ ፥
አይገኝም ማለታችንም በውጭ አገር ባለቅኔዎች የሚባሉት ፈላስፋዎች የጻፉትን ወደ ግዕዝ ተመልሶ ስንመለከተው ፤ ።
ኢሳት - ኡስታዝ አህመዲን ጀበል ጤንነቱ አደጋ ላይ ነው : via YouTube ።
የተለያዩ ተሳታፊዎች ህወሃት አገር ሲያስተዳድር በነበረበት ወቅት በአገር ላይ ያደረሰውን በደል ፣ በመከላከያ ሰራዊቱ አባላት ላይ ያደረሰውን አረመኔያዊ ጭፍጨፋ እንዲሁም አሁንም በቀረው የስዓት ሽርፋራፊ ዕድሜ በአገር እና ህዝብ ላይ እያደረሰ ያለውን በደል፣ የቡድኑ ስሪት በክፋት ለክፋት ስለሆነ በጥንቃቄ መወገድ እንዳለበት ማሳሰባቸውን በጣሊያን የኢትዮጵያ ኤምባሲ ገልጿል ።
2ኛ . ማጅራት መቺ ሆኖስ ቢሆን በህግ ይጠየቃል እንጂ ባንክ ምን ቤት ነው ።
Hewaniye እየሱስ ያድናል ታሉን አይቀር ጠበል እና እምነት እንጠጣ እንጅ የምን ግልኮስ ነው ።
ሙሁራኑ ለትምህርትና ለስራ ጉዳይ ወደ ውጪ ሲመላለሱ የሌላውን ዓለም ስልጣኔ ከኢትዮጵያ ኋላቀርነት ጋር እያነፃፀሩ ለምን የሚል ቁጭት ያድርባቸዋል ።
የተወለድኩት ታኅሣሥ 31, 1921 ሲሆን ቤተሰቦቼ ሃይማኖተኛ ነበሩ ።
በኢትዮጵያ የእርሻ ምርምር ተቋም ሳለሁ በሩዝ ላይ ምርምር አካሂድ ነበር ፤ በአገሪቱ ብሄራዊ የሩዝ ፕሮጀክት ቀረፃ ላይም ተሳትፌያለሁ ፡፡
Kibralem ቀይ ባያይ ኖሮ በጎዶሎ ተጨዋች አንጫወትም ብሎም ነበር እኮ ሃሃሃ bless him ።
ከአምባገነን ወደ አምባገነን እየተመላለሰ (መልክ ብቻ እየቀያየረ) ሲያጠፋ ብዙ ጊዜ ሊያጠፋ ይችላል ፡፡
የእጅ ስራ አምጡ ስንባል ወረቀት አቡክተን ሰሃን ፣ትሪ፣ብርጭቆ የሰራን እኛ 90s ልጆች ?
ጴጥሮስ ኢሳት ያለው ነው ።
በአማራ ክልል ለተቃጠሉት መስጂዶች የክልሉ መንግስት ይቅርታ መጠየቅ ካሳ በመክፈል በክልሉ ለሚገኙት ሙስሊሞች ደህንነት የመጠበቅ ሃላፊነት አለበት ::
ጮራ ቤተ መፅሐፍት የስነ ጥበብና የበጐ አድራጐት ክበብ ን በግላቸው በማቋቋም ፣ በአንድ ጊዜ 120 ሰዎች እንዲጠቀሙ የሚያስችል አቅም ፈጥረውለታል ፡፡
ተመረቀ ማለት እጣ ወጣ ማለት ነው እንዴ ?
የጉዲፈቻ ተደራጊዎች የእድሜ ክልልም በአብዛኛው ከ10 ዓመት በላይ ነበር ፡፡
በነገርህ ላይ ይሄን አማራጭ ብዙ ጊ ።
P P STRONG ዘሪሁን ገሠሠ STRONG በደቡብ ወሎ ዞን በተሁለደሬ ወረዳ በተቀሰቀሰው የጉርብርብ (LSD) ፍንዳታ ሳቢያ የቀንድ ከብቶች እያለቁ መሆናቸውን ከስፍራው ያነጋገርናቸው አርሷደሮች ገልፀዋል ።
በአካባቢያችን እየተፈጸመ ላለው የፍትሕ መጓደል ተጠያቂው አምላክ አይደለም ።
የረር ጐሮ ቀደም ሲል አነስተኛ ገንዘብ በአንድ ካሬ ሜትር ሲቀርብበት ነበር ፡፡
Trash_Ac0unt ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓይነትህ ከማንኛውም ተልእኮ ይበልጣሉ መጨረሻው ቅርብ ነው ፣ የኃጢያት ።
PreciseConsult ባንኮቻችን ካልኩሌተር የመጠቀም ውድድር ስፖንሰር ቢያደርጉ መልካም ነው ብለህ ታስባለህ ?
በየትኛውም የአገራችን ክፍል በወገን ላይ የሚደርሱ ግድያዎችን እናወግዛለን ።
AbiyAhmedAli ቀንህ ደርሷል እንኳን የሰው ደም የሰው እምባ ቀልድ አይደለም ዋጋህ በቅርቡ ይከፈልሀል እንደቀለድክ አትቀርም !
የዛሬው የመደበኛ ስልክ ግንኙነት መጀመርም ሁለቱ ሃገራት የጀመሩት የሰላም ጉዞ ማብሰሪያ ተደርጓል ።
ነገረ ሀሳቡን ለመመዘን ባለሙያ መሆን ይጠይቃል ።
ካለፈው ታህሳስ ወር አጋማሽ ጀምሮ በፕሬዝዳንት ሣልቫ ኪርና በቀድሞው ምክትላቸው ሪክ ማቻር መካከል በተፈጠረው አለመግባባት የተነሣ ሽብርና ነውጥ ደቡብ ሱዳንን ወጥሮ ይዟታል ።
አንድ ሰሞን በዳካር ሴኔጋል በኩል አሜሪካ ይገባል ተብሎ ብዙ ወጣቶች መሄድ ጀምረው ነበር ።
በ1870ዎቹ መገባደጃ ላይ ፣ ግሬት አውስትራሊያን ባይት ተብሎ በሚጠራው ሰፊ የባሕር ወሽመጥ ምሥራቃዊ ጫፍ ላይ የምትገኘው ትንሿ የአድሌድ ግዛት ነዋሪዎች በክልሉ ውስጥ ኢኮኖሚያዊ እድገት እንዲኖር የማድረግና ርቆ እስከሚገኘው ሰሜናዊ ክፍል የሚደርስ የተሻለ የንግድ መንገድ የመክፈት ሕልም ነበራቸው ።
በአለፉት 25 ዓመታት የኦሮሞ ሕዝብ ያልተጋጫቸው አዋሳኞቹ በጣም ጥቂት ናቸው ፡፡
የሰፈር ወጣቶች እግር ኳስ ለመጫወት በየቀኑ ቀበሌና ወረዳ ሊቀመንበር ጋ እየሄዱ የፈቃድ ማመልከቻ ሲያስገቡ ይታያችሁ ።
የጎልጉል የመረጃ ምንጮች እንደሚሉት ኦህዴድ ውስጥ ያለው ፖለቲካዊ ችግር ተዳፈነ እንጂ አልበረደም ።
መድኃኒቱን በአገራችን ሕጋዊ ከሆኑ ሆስፒታሎች ጤና ጣቢያዎች ፋርማሲዎች መድኃኒት መደብሮች በሐኪም በታዘዘ የመድኃኒት ማዘዣ ማግኘት ይችላሉ ፡፡
eskinder_nega ይሔ ግልፅ እና ፍጥጥ ያለ ነገር እኮ ነው ።
ፓርቲዎቻችን 108 ደርሰዋል Birth control ክኒን መዋጥ ካልጀመሩ ገና ከህዝብ ቁጥሩማ ይበልጣሉ . ።
በጀርመን ጉብኝት እያደረጉ የሚገኙት ክቡር የኢ.ፌ.ዲ.ሪ ጠ/ሚ ዶ/ር አብይ አህመድ በበርሊን ከተማ ከመራሂተ-መንግስት አንጌላ መርከል በተጨማሪ ከኦስትሪያ መራሂ-መንግስት (ቻንስለር) ።
በእርግጠኝነት የምናገረው ይህንኑ ነው ፡፡
ሌላው ቀርቶ አዳሪ ትምህርት ቤት በነበርኩበት ወቅት በቤተ ክርስቲያን በሚካሄደው የፕሮቴስታንትና የካቶሊክ ሃይማኖታዊ ሥነ ሥርዓቶች ላይ እንድገኝ እንዳያስገድዱኝ ስል የአባቴን ፊርማ አስመስዬ ፈርሜ አቅርቤአለሁ ።
በተለይ በዚሕ በበጋዉ ሙቀት ትናንሽ ጎጆ ወይም ድንኳን ዉስጥ ተፋፍገዉ መኖር ግዳቸዉ ።
ዴሞክራሲ የሌለ ሆኖ እንጂ በሌላ አገር ሁኔታ ቢሆን ህዝብን ለከፍተኛ ጥቃት ያጋለጠ ፖለቲካና ፖሊስን የተከተለ መንግስት ከስልጣን መወገድ ነበረበት ።
ሳፋሪኮም እና ሄሊዎስ ታዎርስ በኢትዮጵያ የቴሌኮም ዘርፍ ለመሰማራት ፍላጎታቸውን ገለፁ ።
Why oh why ክቡር አል ሲ ሲ ነገስተ ንጉስ ዘ ፓትሪክ እንዴት እንዲህ ትላቸዋለህ ?
ይህችንም ምድር እሰጥሃለሁ ብሎ የነገረኝና የማለልኝ የሰማይ አምላክ እግዚአብሔር ፥
በሳት በፈተና ታማኙ ታወቀ አማራ ና ሢለው ኦሮ ኮ ደመቀ ለሠው ልጅ መሥራቱን አለም ሁሉ አወቀ ።
ጠ/ም ዓብይ አህመድ በአስቸኳይ አዋጁ ዙሪያ መግለጫ ሰጡ || ሀገራችን በአፋኝ ህግ ከዚ በላይ መቀጠል አትችልም ።
ቢቢኤን ሰበር ዜና . በተለያዮ የግፍ ወንጀሎች ተከሰው በካንጋሮ ፍርድ ቤት በግፍ በሌሉበት አስራ አምስት አመት ፍርድ ።
ኤርትራውያኑ የወገንን ጦር ለከፍተኛ አደጋ በማጋለጥ የስለላ ተግባር ላይ ተሰማርተው የፈጸሙት ሴራ አገሪቱአ ሉአላዊነቱአን እንዳታስከብር ከማድረግ ባሻገር ለወራሪ ሃይል አሳልፎ የሚሰጥ መሆኑ ታምኖበታል ።
የምዳኘው በህዝብ ህሊና ነው አለ የሰላም ሰው eskinder_nega ቀድመን ተረድተንሀል እኮ ማኔ ታቄል ፋሬስ ብለን ።
ለእነዚህ ክፍሎች ጥንካሬ እንደየ ባሕሪያቸው የራሳቸው የሆነ ስትራቴጂክ እቅድ ሊኖራቸው ይገባል ፡፡
melaku_alebel AbiyAhmedAli በነካ እጀወት እስቲ ስለአዲስም ትንሽ ይተንፍሱ ፤ ሁልጊዜ ሎሌነትማ ሊበቃ ይገባል ።
ጠቅላይ ሚኒስተሩ ከስብሰባው በሁዋላ ባለስልጣናቱን ከአዳራሽ ይዘው በመውጣት በአጼ ሚኒሊክ ፣ በአጼ ኃይለሥላሴ እና በደርግ ዘመን የተለያዩ ታሪካዊ ድርጊቶች የተፈጸሙባቸው በቤተመንግስት የሚገኙና እስካሁን ድረስ ዝግ የነበሩ የተለያዩ ክፍሎችን አስከፍተው እንዲጎበኟቸው አድርገዋል ።
ትናንት እኩለ-ሌሊት የሕብረት ባንክ መስቀል ፍላወር ቅርንጫፍ ፤ የቅርንጫፍ ባንኩ የጥበቃ ሠራተኛ ፣ ከሁለት ተባባሪዎቹ ጋር ባንኩን ለመዝረፍ ያደረገው ሙከራ መክሸፉንና በቁጥጥር ሥር መ ።
ይህ አዳም ካተዛቭሎስ የተባለ ግለሰብ በውሃ ዳርቻ አካባቢ ሆኖ የቀረፀው ተንቀሳቃሽ ፊልም ጥቁር ህዝቦች ባይኖሩ ኖሮ ገነት ምድር ላይ ነበረች የሚል ዘረኛ መልዕክትንም አስተላልፏል ።
እንዲያውም መሆን ካለበት በቢጫ ካርድ ምክንያት ሦስት ነጥቦች የተቀነሱብን ካርዱ ጊዜ ቢሆን እመርጥ ነበር ፤ ።
የገ.እ.ት.ሚ/ቴር ፤አገልግሎት እና ኤጄንስ ሰራኞች የባንዲራን ቀን አከባበር ፡፡
ለእያንዳንዱ ጎልያድ በሰራዊት ጌታ በእግዚአብሔር ስም ሊጥለው የተዘጋጀ አንድ አንድ ዳዊት አለ አቡነ ሺኖዳ ።
02 2014 10 :28 04 2013 09:53 04 2013 11:05 08 2014 10:11 09 2013 09:24 11 2013 00:01 16 2013 10:04 17 2013 11:11 18 2013 09:45 18 2013 10:07 23 2014 10:16 29 2014 10:10 31 2013 08:11 31 2014 12:23 ዜና 9421 መደበኛ ፕሮግራሞችቶክ ሾውእርሶ ቢሆኑ ምን ያደርጋሉ ቀጥታ የስልክ ውይይት ቅዳሜ ግንቦት 09 ቀን 2006 ዓም ::
is_nerfect ህዝቡ አለቀ በይኛ . እና በየሆስፒታሉ ዶክተር ከሆኑ የት ነው የተማርከው እያልኩ ልጠይቅ ነው ።
ተጨማሪው ትንታኔ ከባለሙያዎች ቢደመጥ መልካም ይመስለናል ፡፡
በሃርቬይ ዴንት የታመነ ንልናረምጀ ንቱሳእ ምናልባት እሱ አስገራሚ ሊሆን ይችላል ስረድ ጉርደያኪስእ ልብምጭ ።
በቃለ መጠይቁ ላይ እንደሰማሁት ከሆነ አቶ አባይ ፀሐዬ አፈትልኮ የወጣው ድምፅ የኔ አይደለም ከማለት ይልቅ እኔ ጎንደር አልነበርኩም እስቲ ቪዲዮውን ያምጡ እስቲ የተናገርኩትን ሙሉ አረፍተ ነገር ያሰሙ እያሉ ግዜያቸውን ጨርሰውታል ።
ፕሬዚዳንት ሳህለወርቅ ሴት ተማሪዎች በትምህርታቸው ውጤታማ እንዲሆኑ የሚደረጉ ድጋፎችን ፣ የስርዓተ ጾታ ክበብ በማቋቋም ችግሮቻቸውን ለመፍታት የሚደረገውን ጥረትና ሌሎች አገል ግሎቶች በትምህርት ቤቱ መደራጀታቸውን በጉብኝታቸው ማረጋገጣቸውን ገልፀዋል ።
በዚህ ጊዜ የጊልያድ ሽማግሌዎች ዮፍታሔን እንዲህ አሉት ፦ “አሁን ወደ አንተ ተመልሰን የመጣነውም ለዚህ ነው ።
. መልካም . እና . ክፉ . ብለን የምንበይንበት የሞራል ሃሳብ ከዬት መነጨ ?
ነገር ግን ልማትና ክርስቲያናዊ ተረድኦ ኮሚሽን ስለተባለው ገንዘብ የሂሳብ ደረሰኝ ማግኘት ቀርቶ ስለጉዱዩ ምንም የሚያውቀው ነገር እንደሌለ አስታውቋል ።
በዕለቱ በተካሄደው በዚህ የውይይት መድረክ ላይ በጡረታ አዋጅ 7142003 ውስጥ የተካተቱ ዝርዝር ጉዳዮች ማብራሪያ ተሰጥቶባቸዋል ፡፡
ሙሉ ሥልጣን ያለው መሆን አለበት ዶ ር አለማየሁ ረዳ አዲሱ ጠቅላይ ሚኒስትር እንደ ቀድሞው የመወሰን ስልጣኑ የተዳከመ ከሆነ ፣ ምንም አይነት ለውጥ አንጠብቅም ፡፡
እሱን አድርገን ሻይቤት ልንጐለት ነው ልናርስ ?
የረቡዕ ዕለት የአዲስ አበባው ሰልፍ በተደረገበት ምሽት የትግራይ ክልል የትግራይን እና የህዘቦቿን አንድነት ለማዳከም ሆነ ተብሎ የሚካሄድ በማንነት ላይ ያነጣጠረ ጥቃት ተቀባይነት የሌለው እንደኾነ የሚያሳስብ መግለጫ አውጥቷል ።
በኋላም አንድ ሰው እነዚህን የተፈጥሮ ችሎታዎች ለማደስ ይሞክራል ።
ከብሔራዊ ወንጀል ፈፃሚዎች ጋር የሚዳራየሚተሻሽ ስለሚያስመስለው በሚዲያው ላይ ግልጽ ዘመቻ ከመጀመራችን በፊት እርምጃውን በጥንቃቄ መመርመር ይኖርበታል እንላለን ።
ትንታጉ ቄሮ በተጠንቀቅ እየጠበቀ ነው ::
eskinder_nega አንተ ራስህን መምራት ሳትችል እንዴት ስሌላው ታወራለህ ?
ግድቡ የዛሬ እድገታችንን ብቻ ሳይሆን የነገ ብልጽግናችንም ዋስትና ነው ያሉት ርእሰ መስተዳድሩ በጥንት ጊዜ የነበረው የሀገሪቱ ገናና ታሪክ የሚታደስበት ምቹ የታሪክ አጋጣሚ በመሆኑ ሁሉም ሰው ለግድቡ ግንባታና የእድገትና ትራንስፎርሜሽን እቅድ ስኬት መረባረብ እንዳለበት ገልፀዋል ፡፡
በቅርቡ ዛሬ ዛሬ ደግሞ በተቃዋሚነት ቆመናል የሚሉ የዓረና እና የጉንበት 7 ደጋፊዎች እና የብረቱካን ፓርቲ ደጋፊ አባላት ስለ ወያኔ የገበና መሕደር አንስተን በዘገብን ቁጥር እጅ እጅ ያላቸዉ ይመስላሉ ።
ዛሬም ሰዎች ስለ አምላክና ስለ ዓላማዎቹ ትክክለኛ እውቀት ማግኘታቸው ተመሳሳይ ምላሽ እንዲሰጡ ሊያነሳሳቸው ይችላል ።
UPDATE የኦሮሚያ እና የሶማሌ ትምህርት ቢሮ አመራሮች አፋን ኦሮሞ እና አፍ-ሶማሊን በሁለቱም ክልሎች ለማስተማር የሚቻልበት ሁኔታዎች ላይ ውይይት እያደረጉ መሆኑ ተገልጿል ፡፡
ካንዲስ ኬልሲ ፣ ጀነሬሽን ማይስፔስ በተባለው መጽሐፋቸው ላይ እንዲህ ብለዋል ፦ ‘ ወጣቶች አንድ ሰው ጥሩ ጓደኛ መሆን አለመሆኑን የሚገመግሙት ግለሰቡ በምን ያህል ሰዎች ዘንድ ተወዳጅ መሆኑን በማየት ነው ።
ይሄ አንደኛ ነው ።
BBC News አማርኛ - የኦሮሚያ ፍትህ ቢሮ ህዝብ ግኑኘነት ሃላፊ አቶ ታዬ ደንዳዓ በቁጥጥር ስር ዋሉ ።
የኢትዮጵያ መከላከያ ሰራዊት በድል ላይ ድል እየጨመረ ወደ መቀሌ ጉዞውን እያፋጠነው ይገኛል ።
ሰበር : ዳግማዊት_ሞገስን የ ፒፒ ፓርቲ ምክትል ፕሬዝዳንት ለማድረግ ከስምምነት መድረሳቸውን የጠቅላዩን የኖቬል ፒስ ፕራይዝ አሸናፊነት ቀድማ ከሁለት ቀን በፊት የነገረቻችሁ ።
ምንጮች እንደገለጹት የአስተዳደሩ የመሬት ባንክና ከተማ ማደስ ኤጀንሲ ለረዥም ጊዜ ታጥረው የተቀመጡ ቦታዎች ተነጥቀው ወደ መሬት ባንክ እንዲገቡ የውሳኔ ሐሳብ ቀርቧል ፡፡
መላው ዓለም ያኔ እንዲያ በግልጽና በዝርዝር የወደፊት እቅዳቸውን ያቀረቡበትን ንግግር በጥሞና አዳምጧቸውና አስታውሶት ቢሆን ኖሮ ፣ ዛሬ ጦራቸውን ወደ ዩክሬን ሲያዘምቱ አይቶና ሰምቶ ክፉኛ ባልደነገጠ ነበር ፡፡
ልጅ ወልዶ ማሳደግ ትልቅ investment ሆኖ ሳለ . እንዲህ እንደዋዛ . ይብላኝ ለእናት አባቱ . እኛስ ይሄው ከመደነዛችን የተ ።
በ⁠ሚልክያስ 1 : 11 ላይ ይሖዋ እንዲህ የሚል ትንቢት ተናግሯል: - “ከፀሓይ መውጫ ጀምሮ እስከ መግቢያዋ ድረስ ፣ ስሜ በሕዝቦች መካከል የከበረ ይሆናል ፤... ።
ወደ እስልምና ቅዱስ ቦታዎች መካና መዲና ለጸሎት የሚመጡና ጸሎታቸውን አደርሰው የሚመለሱ ምዕመናንን በማስተናገድ በኩል ጅዳ የሚገኘው የንጉስ አብደልአዚዝ አየር ማረፊያ ዋና መግቢያና መውጫ በር ሲሆን ከመላው አለም ወደ ሳውዲ የሚመጡ በሚሊዮን የሚቆጠሩ ምዕመናንን በአመት በማስተናገድ የሚተካከለው የለም ።
ሁለተኛ ፡ የፀረ ሽብር ህጉን በጽሞና ለማየት ሞክሩ፡፡
መደራጀት «ሕገ-መንግሥታዊ» መብት ነውና ።
የኢትዮጵያ ታሪክ ፣ የኢትዮጵያ ሰንደቅ ዓለማ፣ የኢትዮጵያ ሕልውና ፤ ይህ ሁሉ በድምር በትግሬዎቹ መንግሥት የዐማራ ተብሎ፤ ዐማራ ብቻውን የኢትዮጵያን ታሪክ የሠራና ብቸኛ ባለቤት በማስመሰል፤ ዐማራ እንጂ ኢትዮጵያ የምትባል የለችም !
የቀድሞ የዩናይትድ ስቴትስ የአፍሪካ ጉዳዮች ረዳት ሚንስትር Jonnie Carson ም በበኩላቸው ስለ ኢትዮጵያ ወቅታዊ ጉዳይ ተጠይቀው ለአሜሪካ ድምጽ በሰጡት አስተያየት በአገሪቱ የሚታየውን ቀውስ በእጅጉ አሳሳቢ ነው ።
የመጨረሻ ደረጃ የሆነው መልክ የማስያዙ ሥራ ወራት ሊፈጅ ይችላል ።
የትግራይ ክልል ጊዜያዊ አስተዳደር ከውቅሮ ከተማ ነዋሪዎች ጋር ተወያየ) - - ።
አፄ ሚኒልክም አመልህን በጉያህ ፤ ስንቅህን በአህያህ ይዘህ ተከተለኝ የሚል ጥሪ ነው አቃፊ የሆነና ይቅርታ ታከለበት አርቆ አሳቢነታቸው ያሳየ አዋጅ ያስተላለፉት ፡፡
ሲታ የተባለችው ዝሆን የአውሮፓ ዋንጫው ከመካሄዱ ሁለት ቀናት ቀደም ብሎ በሚደረግ ስነስርዓት በኩምቢዋ እየጠቆመች የጨዋታዎቹን አሸናፊ በመለየት እንደምትሰራ ተነግሯል ፡፡
የትግራይ ህዝብ ጠላቱ ህወሓት ነው !
ኤርትራዊዉ የሕግ ምሁር ዶክተር ዳንኤል ረዘነ እንደሚሉት ግን ኤርትራ ሕዝባዊነትም ፤ ዴሞክራሲም፤ ፍትሕም አታዉቅም ።
ይሁንና ስብሰባው በየምክንያቱ ሲተላለፍ ነው የቆየው ።
እሳቸዉ እንደሚሉት ዘገባዉ ልጃገረዶቹም ሆኑ አዋቂዎቹ ሴቶች ከየት እንደመጡ ፣ የት እንዳሉና ስንት እንደሆኑ ማሳየቱ የጉዳዩን አሳሳቢነት የደረሰበትን ደረጃ ያመላክታል ።
hymelee DanielTse78 MahletKS አቶ እዬዬ ነው የሚባለው አንደኛው :-) ።
እንደ ሕፃን ሕዝብን ለማታለል ሁልጊዜ መፈራገጥ እዳ ነው መቼም ።
መጻሕፍቱን ምክንያታዊ በሆነ ቅደም ተከተል በማስተካከል የሚጠፋው አጭር ሰዓት በጣም ብዙ ጥቅም ያመጣል ።
በዓመቱ ከያዝናቸው እቅዶች አብዛኛውን አሳክተናል ፤ አመቱም የተሳካ ነበር ያሉት ደግሞ የኢትዮጵያ ዲሞክራሲያዊ ፓርቲ (ኢዴፓ) ፕሬዚዳንት ዶ ር ጫኔ ከበደ ናቸው ፡፡
befeqe እንኳን ደረስክ ፣ እስቲ በአሉን በሰላም እናሳልፍበት :) ።
በኢትዮጵያና በኤርትራ መካከል ጦርነት ተቀስቅሶ የህይወትና የኢኮኖሚ ጥፋት መድረሱ ክፉኛ እንዳሳዘናቸው ገልጸው የጦርነቱ መወገድ እፍይታን እንደሰጣቸውና ጦርነቱን ለማቆም የአሜሪካ መንግስት ባደረገው ከፍተኛ አስተዋጽኦ በጣም እንደሚኮሩ ገልጸዋል አምባሳደር ቲቦር ናዥ ።
ሰበር ዜና እስከዛሬ ድረስ በጠቅላይ ምክር ቤቱ ስም በሸይኽ ኡመር ፊርማ ሲፃፋየነበሩ ደብዳቤዎች በሙሉየዑለማዕስራ አስፈፃሚውን የማይወክሉ እንደነበሩ ከብዙ አላስፈላጊዝምታበኃላ ዶ/ጄ ።
ኧረ ባቲ ባቲ ባቲ ገበያው ፣ከሚበላ በቀር የሚጣል የለው ።
በአሁኑ ወቅትም ከሜቴክ ጋር የነበሩ ውሎች መቋርጣቸውን ያስታወሱት ኢንጂነር ስለሺ የኮንትራት ማሻሻያ ተደረጎ ስራው ሜቴክ በን ።
ባለፈው ሳምንት በተጠናቀቀው የፈረንጆቹ የካቲት ወር ላይ ብቻ በኮሮናቫይረስ ምክንያት የአፍሪካ አየር መንገዶች 400 ሚሊዮን ዶላር ገቢ ማጣታቸውን ዓለም አቀፉ የአየር ትራንስፖርት የ ።
ከ97 ጀምሮ የተወሰደብንን መሬታችንን ሀብታችንን ነፃነታችንን eskinder_nega በመሰረተልን ባልደራስ ለእውነተኛ ዲሞክራሲ ውስጥ ተደራጅተን እናስመልሳለን አዲሳባ ቅርጫ አይደለች ።
. መመሳሰል ከጎረቤት አገሮች ጋር ቢጀመር አይሻልም ?
አንዳንደ እንድህ አይነት ሰው ያጋጥሙናል የሶብር እንቅፋት ።
TheTemesgenway ዝናህን ከሰማሁት በላይ ጠቢብ ነህ እንዳልሺው አንቺ ሳባ የሰለሞን አምላክ በጥበቡ ይጠብቅሽ አምላክ ያሳርፍሽ !
መስማት ጆሮ ለተፈጠረለት ሁሉ የሚቻል ነው ፡፡
ይልቁንም ይህንን የስኳር አይነት አብዝተን መጠቀማችን ለሞት ሊዳርጉን ለሚችሉ ከባድ የጤና ችግሮች ሊያጋልጠን እንደሚችል የጤና ባለሙያዎች ይናገራሉ ፡፡
ወያኔዎች ትግራይ ለትግሬዎች ብለው አሲምባ ላይ ሲዘምቱብን አልተዘጋጀንም ነበር ።
ሁሉም ሳቅ ፣ ሁሉም ክብረ በዓላት ተመዝግበዋል ፣ እና የሚመጣው ብዙ ሰዎችን ይበ ።
እንደ ዶክተር ካርሌ ታወር አባባል በአሁኑ ወቅት በእንግሊዝ የሚሰጠው ምክር በእርግዝና ላይ ያሉ እናቶች አልኮል ከመውሰድ እንዲታቀቡ የሚመክር ነው ።
ያሳዝናል ምናለበት ሰው ዛሬን እንኳን ተደስቶ ቢውል ?
ይህ በተለይም በካቶሊክ ሃይማኖት ጥብቅ የሆነ ዐምነት ላይ የተጀመረው ዘመቻና መዳበር የቻለው አዲስ አስተሳሰብ ለጀርመኑ አይዲያሊስቶች ተብለው በመጠራት በሚታወቁት የጀርመን ፈላስፎች መንገዱን ከፈተ ።
አብይ በግልፅ ክርክር እንኳን አይችልም !
ጦርነት ውስጥ ነን ።
መስጠታችሁ መልካም ግን ከባድ ፍርዳችሁን ጠብቁ ።
AbiyAhmedAli ሀገራዊ እድነታችንን ጠብቀን የበለፀገች ኢትዮጵያን እውን እናደርጋለን !
በኬንያ ናይሮቢ በመስክ አገልግሎት ተሰማርተው የነበሩ ሁለት ክርስቲያን ሴቶች የተሰጣቸውን ቤቶች ሸፍነው እንደጨረሱ አንዲት ወጣት ሴት በድንገት ወደ እነርሱ ቀረበችና “ከእናንተ ሰዎች አንዱን እንዲያገናኘኝ ስጸልይ ነበር ” በማለት በደስታ ነገረቻቸው ።
ሆኖም ግን ዛሬ ልጆች በሚባለው ዕድሜ ውስጥ ያሉና ሴቶች የትምባሆ አጫሾች ከሚባሉት ጐራ ተቀላቅለዋል ።
Hellomassyhotm1 ይሄ ይመስለኛል የነአንዱዓለም አንዳርጋቸው ብርሀኑና በርካታ የትግል አጋሮቻቸው ትልቁ የውጤታማነት ገሀድ ሚስጥር ።
ፊደሉንና ቋንቋውንም እንደ ራሱ ማየት ያለበት ከዚሁ ዐቢይ ቁምነገር በሚመነጭ ምክንያት ነው ፡፡
ከአድዋ ይልቅ ለሽሽት ባርነት ክብር የሚስጥ ወገን ደግሞ አለ ።
ወይንስ ሆን ብለው ነው ?
የንግድ ሕጉን ፣ የአዋጁን፣ አዋጁን ለማስፈጸም የወጡ የደንብና የመመሪያ ድንጋጌዎችን የጣሰ ከሆነ፣ ።
1890 የመጀመሪያው ሠልፍ ተደረገ ፡፡
አብርሃም ዘለቀ ፌስቡክ ላይ ቀጣዩን ጽፏል ።
ምናልባት ይሄ በአሜሪካ የቅርብ ጊዜ ታሪክ ውስጥ የመጀመሪያው ሊሆን ይ ።
ሚያዝያ 8 ፣ 2012/ በኮሮና ቫይረስ ምክንያት በቀጣይ 3 ወራት 15 ሚሊዮን ዜጎች የምግብ እርዳታ ፈላጊዎች ይሆናሉ ተባለ ።
በሌላ በኩል እነዚህ ታሪኮች እንደታሪክ ተፅፈው ሊቀመጡ ይችላሉ ፣ ነገር ግን እንዲህ ተደርገሃል በሚል ቂም በቀልን መቆስቆሱ ለዚህች ሃገር አይጠቅምም ፡፡
ጽ/ቤቱ ኮንቴነሩን ያስተላልፈውም ግለሰቧ ስራ አጥ መሆኗን ገልጻ በደብዳቤ ስትጠይቅ ግማሽ የራሷን ፣ ግማሽ የጽ/ቤቱን ስራ ልታስተዋውቅ ተስማምታ በውል ስምምነት የሰጧት መሆኑን ገልጸው አካሄዱ ግን አግባብነት እንደሌለው አብራርተዋል ።
ከደቡብ የሚነፍሰው ሞቃታማና ደረቅ አየር ደግሞ የዛፎቹ አበቦች እንዲፈኩ በማድረግ እንዲራቡ መንገድ ይከፍታል ።
በጉራጌ ዞን በተቀሰቀሰ ግጭት በርካታ ሰዎች ሞተዋል ተባለ 15.09.2018 Karte Sodo Ethiopia ENG በጉራጌ ዞን መስቃን ወረዳ ኢንሴኖ ከተማ በተቀሰቀሰ ግጭት በሁለት ቀናት ከ20 ያላነሰ ሰው ሞቷል ።
mamush1 መሪወች እና ፖለቲከኞች የእውነት ፈሪያ እግዚአብሔር የላቸውም . ምስኪኑ ደሃው ህዝብ ነው አማኝ ።
ቀንበራቸውን ተሸክመው የጃጋማ ጦር የሰፈረበት ቦታ ድረስ በመሄድ እግዚኦ አሉ ።
NatnaelMekonne7 ናቲ እንዴት ነው በመከላከያ ጀነራል ከነበረና በህወሀት ኮሎኔል የሚሆነው ፡፡
የባህል ህክምና የገጠሩ ማህበረሰብ ዕጽዋትን ለተለያዩ በሽታዎች ለመድሃኒትነት ።
ዶ/ር ዐቢይ አህመድ ዝም ብሎ መገንጠል አይቻልም : via YouTube ።
WoinAbebe beyene99 Down Down ማለት እንደውም አምሮኛል እናንተ announce ስታደርጉ የመጀመሪያ ትዊት ማደርገው ነው ?
የጁንታው ግልገሎች መከባለሉ አልሳካም ሲላቸው በየሱፐር ማርኬቱ እየሄዱ መረበሽ ይዘዋል አይ አለመታደል ምንም ማድረግ አይቻልም ሁልጊዜ እውነት ታሸንፋለች !
የኬንያ ምርጫ ኮሚሽን ከሀገር እንዳይወጡ ታገዱ ያሬድ አማረ ።
ይህ ችግር በክርስቲያን ጉባኤ ውስጥ ያን ያህል ጎልቶ የሚታይ ባይሆንም በክርስቲያኖች ትዳር ውስጥ የሚፈጠሩት ችግሮች እየጨመሩ መምጣታቸው አሳሳቢ ነው ።
የትግራይ እናት በ 40 አመት ውስጥ ሶስ ።
. ሞላ ለሰፈርተኛው ውሃ በጀሪካን በአህያ ሸክም አቅራቢ ነው ፡፡
አይ ኤስ ኤስ በሚል ምሕፃረ ቃል የሚጠራዉ የፖለቲካ ጥናት ተቋም ተመራማሪ አንድሪዉስ አታ አሳሞሕ እንደሚሉት የኬንያታ ዳርዳርታ ጥቃቱ ሲደጋገም ብሔራዊ እርቅ እንዲደረግ የጠየቁትን የቀድሞዉ ጠቅላይ ሚኒስር የራይላ ኦዲንጋን ፓርቲ ለመወንጀል ነዉ ።
ህዝብን ብቻ ሳይሆን የተመረጡ ግለሰቦችን በተለያዩ ውጥረቶችና ወጥመዶች ውስጥ ለመዝፈቅ ከተሳካ ሁሉም ላይ እንዳሴሩት አይሳካም እንጂ ብዙ ወጪ መዋቅር ሸፍጥ እንደሚዘረጋ ይታወቃል ፡፡
ሚስቴ እየተቀናቀነችኝ እንዳለች ተሰምቶኝ አያውቅም ፤ እንዲያውም አመሰግናታለሁ ፣ ልጆቹም እኔን እንደሚያከብሩኝ ሁሉ እሷንም ማክበር እንዳለባቸው እንዲያውቁ አደርጋለሁ ።
በኔ እምነት እንደ ነ አቶ ታከለ ያሉ ባለስልጣኖችን ቢቻል መሉ በሙሉ ከስልጣን አውርዶ እንደ ማንኛውም ህዝብ ታዛዥ ማደርግ ይገባል ባይ ነኝ ያን ግዜ እነርሱም የሰሩትን ክፉውንና ደጉን ለማወቅና ለማስታወል ግዜ ያገኛሉ የሚል እምነት አለኝ ::
ቁርስ የምንዘል ሰዎች we deserve ቁምሳ(ቁርስ እና ምሳ አንድ ላይ) የምሳ ሰዓት ላይ ።
ቀልዱን ፡ ተውት፡ እና አድዋን፡ የልዑል መኮንን፡ ሐውልት፡ ሐረር፡ ላይ፡ በመመለስ አክብሩት ።
በዚህ ጉዳይ ላይ ከዚህ በታች የተጠቀሱትን ጥያቄዎች ማንሳት እንችላለን ፡፡
Y_didy_7 የወተት ጥርስ እንደሚበልዝ አላውቅም ነበር.እኔ ደሞ መልሶ የበቀለው ነው ጥርሴ ነው የበለዘው ።
ጋንግሪን ደረጃ ላይ ከደረሰም የተወሰነ አካልን መቁረጥ ሊያስከትል ይችላል ፡፡
እንዲያውም በዘንድሮው ዓመት ገበያው የበለጠ ቀዝቅዟል ።
Cosmicdream7 ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
የቀድሞዉ የኢትዮጵያ ንጉሠ ነገሥት አፄ ኃይለ ሥላሴ ፣ የአፍሪቃ አንድነት ድርጅት ያሁኑ የአፍሪቃ ሕብረት በ1950ዎቹ አጋማሽ እንዲመሠረት በግንባር ቀደምትነት ከታገሉ የአፍሪቃ መሪዎች አንዱ በመሆናቸዉ አዲስ አበባ በሚገኘዉ የሕብረቱ ቅፅር ግቢ የቆመላቸዉ ሐዉልት ሰሞኑን ተመርቋል ።
CherkosA_ SirakAsfaw brand_arthur የጠፋውን ቅርሳችን ያስመለሰውን ሰው ሌባ ማለት ግን የጤና ነው ?
ጭካኔዉ የት ድረስ እንደሆነ ይሄ በቂ ምልክት ነዉ ።
በአለም ላይ የመጀመርያው ፌስታል ባልነበረበት ዘመን መኪና ላይ ወጥቶ መሪ ላይ ያስታወከ አተታምየአማራው መሪ ሚኒሊክ መሆኑን ስንቶቻቹ ታውቃላቹ ?
ከቋንቋ በቀር ሃይማኖትን ጨምሮ በአኗኗር ዘይቤያቸዉ ማለትም በባህል ፤ በኤኮኖሚ ምንጭና በመሳሰሉት አንዱን ከሌላዉ ለመለየት ያዳግታል ።
ይሄን ትርክት ውድቅ ለማድረግ ፣ ግእዝን ምናልባት የተሻለ ስምም ሰጥተን ኢትዮጲስ ወይም ሌላ ብለነው ወደቀረው አፍሪካ እንዲስፋፋ መታገል ነበረብን ።
ፎዝያ በካምብርጅ ዩኒቨርሲቲ ማህበራዊ አንትሮፖሎጂ ነዉ ያጠናቸዉ ።
እንኳን ለአዲሱ አመት አደረሰን ::
ከእነዚህ አራት ምሰሶዎች በኢትዮጵያችን ክፍተት ያለው የዘመን አቈጣጠር ፣ ባሕረ ሐሳብ ላይ ነው ፡፡
EverydayEthio የኢትዮጵያ ቤተሰብ እኮ ለልጆቹ ነው የሚኖረው ።
የላጭትን ልጅ ቅማል በላት ፤ የጎንደሩ ችሎት ነገር (መስቀሉ አየለ) Ethiopia ።
yours_ketamin በባዶ ሆድሽ 57 ቁጥር ባስ ተሳፍረሽ ዙሪበት ወዲያው ይተውሻል ።
የዘመተው የት እንደገባ ታሪክ ኣታውቅምንዴ ?
በአሜሪካ ለስምንት ዓመታት የቀዳማዊ እመቤት እንዲሁም ለስምንት ዓመት የኒውዮርክ ሴኔተር በመሆን የመጀመሪያዋ ሴት ናቸው ፡፡
ZemenuYA አንተ ግን ይህን ጥቁር ሰውዬ ካደረክ በሗላ ነርቬን እየነካኸው ነው ?
እንዲህ ሁለት ጫፍ የያዘ አሰላለፍ ፤ ።
የፖላንድ ቋንቋ ተናጋሪ ለሆኑት ተሰብሳቢዎች ደግሞ ቅዱሳን ጽሑፎችን ጠለቅ ብሎ ማስተዋል የተባለው መጽሐፍ በፖላንድ ቋንቋ መውጣቱ ስብሰባው የማይረሳ እንዲሆንላቸው አድርጓል ፤ በእርግጥም ቅዝቃዜውንም ሆነ ዝናቡን ተቋቁመው በመጽናታቸው ተክሰዋል ።
ግን እርሱ ከእኔ በሚብስ ሁኔታ ውስጥ ስለሚገኝና ከእኔ ውጪ ሊረዳው የሚችል ሰው ባለመኖሩ እያመመኝም ቢሆን እረዳዋለሁ ብሎኛል ፡፡
ምክንያቱም.ለዚህ ያልታደሉ ብዙ አሉና ፣ መንገድ ላይ የቀሩ አያሌ ናቸውና !
ሙሉ ለሙሉ በሚባል ደረጃ በራሴ ጥረት ስድስተኛና ሰባተኛ ክፍል የተወሰነ የቤተሰብ ድጋፍ ነበረኝ ፤ ከዚያ በኋላ ግን በሙሉ ራሴን ነው ያደግሁት ።
HYeserah eskinder_nega የዛሬው አየለ ጫሚሶ ስሙ ብርሃኑነጋ ይባላል !
ነገር ግን መልሶ እሚቋቋሙበት ተወልደው ባደጉበት የመኖር መብታቸው ተጠብቆ እንጂ አዲስ አካባቢ ወይም ወደ ክልላቸው እሚባል ነገር መቅረት ያለበት ይመስለኛል. !
ያም በአሁኑ ዘመን ያሉ ኢትዮጵያዉያን ብሎም የመጭዉ ዘመን ኢትዮጵያዉያን ዜጎች የሀይማኖት እኩልነት የሰፈነበት እና በመቻቻል መሰረት ላይ የሚቆም ዲሞክራሲያዊ ስርዓት የግድ ያስፈልጋቸዋል ::
እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ይአ ሲ ኢ ምኤ ልቭፓ.ዶ ለቤት ተቆራጭ ብዙ ታማኝነት ነው ትፊበ ዎርወርወመከ ትፊበ ብከርመከ ።
ዘካርያስ ሊሞት ሲል “እግዚአብሔር ይየው ፣ ይፈልገውም ” ብሎ ነበር ።
አደጋው የደረሰው በህንድ የንግድ ከተማ ሙምባይ በጣለ ከባድ ዝናብ ነው ፤ በዚህም ቢያንስ የ13 ሰዎች ሕይወት እንዳለፈና መኖሪያዎችም እንደፈራረሱ ታውቋል ።
woldeyes_t AbiyAhmedAli አንተ እኮ በክቡር አስራት ወልደየስ ምስል የተጀቦንክ ደምበኛ ኦነግ ነህ ።
cdessalegn አንተ ከምታስተላልፈው መልክት ይሻላል የTwitter አካውንቱንም ስጣቸው ።
በጀርመን የሚደረገው የአውሮፓ ኢትየጵያን የእግር ኳስ ጨዋታ ሙሉ ለሙሉ ተረበሸ አርቲስቶች ተንገላቱ ።
ኦሮሙማ ማለት . ጥቁር ታሪካችንን በ ደማቸው ያስከበሩልን ሰላማዊ የኢትዮጵያ ህዝቦች ናቸው ።
MusiSoliyana እብደት ዝቅጠት ገደብ የለሽ ጥላቻ እባክሽ የኔ እህት በቶሎ ከዚህ ውጪ እግዚአብሔር አይዘበትበትም ።
አሁን የቁም እስረኛ ነዉ ፡፡
በማለት አስተያየታቸውን ደምድመዋል ፡፡
Tesafari addismaleda ከምንጩ ሲገኝ እንዲህ ደስ ይላል በል ይችን ለሰላም ሚኒስተር ንገርልኝ ።
ህገመንግስቱ በፈቀደው የመደራጀት መብት ሴቶች በመደራጀት በሁሉም ረገድ አቅማቸውን ማሳደግ እንደሚገባቸው ሊቀ መንበሯ አሳስበዋል ።
ምክንያት ቁጥር 6 ፡ ወደ አሜሪካ ይምጡ እና ከጠላትዎችዎ ጋር ይገናኙ፡፡
የመንግሥት ኮሙዩኒኬሽን ጉዳዮች ፅህፈት ቤት ኃላፊ ሚኒስትር አቶ ጌታቸው ረዳ በወቅታዊ ጉዳዮች ዙሪያ የሰጡት መግለጫ ።
ለማ መገርሳ ፤ስልጣን ከጠመንጃ አፈሙዝ በሚገኝበት አገር አብይ አህመድ መመረጡ ገርሞኛል ።
ልክ እንደ ጥሩ ነገር ሲታይ ገርሞኛል ::
ከዚህ የበለጠ ነገር አለ ?
ከዚህ ቀደም የፌደራል ጠቅላይ ዐቃቤ ሕግ ከህወሓት ህዳር 11 ፣ 2013 ግብፅና ሱዳን የጋራ የጦር ልምምድ ማድረጋቸው ለኢትዮጵያ እና ሕዳሴ ግድብ ላይ ምን አንድምታ ይኖረዋል ?
Minilik Salsawi አዲስ አበባ ከኣፍሪካ ኢኮኖሚ ኮሚሽን ጀርባ በቅርብ ርቀት ከሚገኘው . ።
P P ኢትዮጵያን ለማዳን ልክ እንደ ጥንቱ በጋራ ትግል ሃገራችንን አድኑ ::
በ1959 ከአርቱሮ ሌቨረስና ከወንድሜ ከአንጀሎ ጋር ሆነን በሚስዮናዊነት እንድናገለግል ሞቃዲሾ ፣ ሶማሊያ ተመደብን ።
ከኢየሱስ ጋር ተሰቅሎ የነበረው ወንጀለኛ “ኢየሱስ ሆይ ፤ በመንግሥትህ በመጣህ ጊዜ አስበኝ ” በማለት የጠየቀው ሲሆን ኢየሱስም“ እውነት እልሃለሁ ፤ ዛሬ ከእኔ ጋር በገነት ትሆናለህ ” ብሎታል ።
እባክህ ከ ኮሮና በላይ የሰው ልጅ በ ሰው እየጠፋ ነው !
ማነህ ምረበነልአ ንውቻብ ሱእ ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ርበነ ርገነ ንሉሁ ሱርእ ።
በተለይ አስተምህሮኣዊ ጒዳዮች የተዳሰሱበት ክፍል ፥
የክቡር ጠቅላይ ሚንስትር ዓቢይ አህመድ የዛሬ የምክር ቤት ማብራርያ ።
ከሟቾቹ ውስጥ አብዛኞቹ አረጋውያን ነበሩ ።
ድርቅ ፣ ድንዝዝ ብላ፣ ትንፋሿን አጥፍታ ሞትን ትጠባበቅ ጀመር ።
በክልሉ ለዚህ ምርጫ ተብለው ከአንድ መቶ በላይ የእምነቱ ተከታይ ባሉባቸው ቀበሌዎችና ጣቢያዎች በተቋቋሙ 220 የምርጫ ጣቢያዎች አማካኝነት ነው መራጮች የተመዘገቡት ብለውናል ።
እስኪ አስቡት ፦ Covid 19 በክትባቱ እንደምንም ብለን ካለፍነው በኋላ ፡ ቻይና ትንሽ ቆየት ብላ Covid 19S Plus Proን ለገበያ ብታውለው ።
መጋቢት 2 ፣ 2012 በ- አማራክልል ሰሜን ሸዋ ዞን፣ ሞረት እና ጅሩ ወረዳ፣ እነዋሪ ከተማ ውስጥ የምትገኝ የ- ሙሉወንጌልቤተክርስቲያን በእሳት ሙሉ በሙሉ መውደሟ ተሰምቷል ፡፡
stop_killing_konso ላነሱት ራስን የማስተዳደር ጥያቄ ብሄረሰቦች ራሳቸውን የማስተዳደር መብታቸው በህገ መንግስት ተከብሯል በሚል መንግስት የሚደርስባቸውን ግድያ እና አፈና አጥብቄ እቃወማለሁ !
አዎ እሳት ይነሳል ሉላችይ ርገናመ ስንያቢ ለእናንተ ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም ።
የብዙዎችን የውጭ አገር ተመልካቾች ልቡና ማርኳል ፡፡
በመሆኑም እንደ መንፈስ ፈቃድ ለመመላለስ ከፈለግን የማያቋርጥ መንፈሳዊ እድገት ማድረግ ይኖርብናል ፤ እንዲህ ሲባል ግን ፍጹም እንሆናለን ማለት አይደለም ።
52 ፤ በዚያን ጊዜ ኢየሱስ እንዲህ አለው ፡ ሰይፍ የሚያነሡ ሁሉ በሰይፍ ይጠፋሉና ሰይፍህን ወደ ስፍራው መልስ ።
TheGAReport በኤደን ሃይሉ ዘመን 120 ያየ ሰው ትዊተር ላይ መገኘቱ አስደሳች ነው :) :) ።
በዚህም መገጣጠሚያ ላይ ባላቸው ከባድ ህመም የሚሰቃዩ እና ከፍለው መታከም የማይችሉ ምስኪን ታማሚዎችም በነፃ ቀዶ ህክምናው ተደርጎላቸው ከህመሙ ፋታ የማግኘት ዕድላቸው ደበዘዘ ።
የኢፌዴሪ የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ዶ/ር ወርቅነህ ገበየሁ የአፍሪካ ህብረት 30ኛው የመሪዎች ጉባኤ በስኬት መጠናቀቅ አስመልክቶ የሰጡት መግለጫ ።
ይህ ምክንያት አላስኬድ ያለው ኢትዮ ቴሌኮም ከሰሞኑ ደግሞ አዲስና ከዚህ ቀደም ያልተደመጡ ምክንያቶችን ይዞ ከተፍ ብሏል ፡፡
Dag62204012 ሀዋሳ የኢትዮጵያ አየር መንገድ በረራ አለው ።
እንደዚህ አይነት ንግግር ወይም ትዊት የናፈቀን የዛሬ 66 ቀናት ገደማ ነበር ንፁሃን በቤታቸው በተኙበት በእንስሳት እንኳን በማይደረ ።
የንግድ ሕጉ ከስረናል በሚሉ ድርጅቶች ላይ የኪሳራ ውሳኔ የሚሰጥበት ምክንያት ራሱን የቻለ ዓላማ እንዳለው ፍርድ ቤቱ በሰጠው እግድ ላይ አብራርቷል ፡፡
በአገር ውስጥ ተጨማሪ ቢሮ ስለመክፈት ።
P P ኮ ል ደመቀ ዘውዱ እንዲታሰር የፍርድ ቤት ትዕዛዝ ባለመውጣቱ የሀሰት ሰነድ ተዘጋጅቶለታል ።
እራስዎ ተይዟል ምለደይአ ዜጊ ትሃርፍየ ንሁአ እሱ በጣም ጥሩ አልነበረም ምኙገላአ ትነይባቀተ ፍገደመበ ታጦስ ንተንአየ ልቭፓ ርተክዶ ።
በተለይ እንቅስቃሴ ሙሉ በሙሉ በታገደበት በዚህ ወቅት ቤተሰቦች ሥራ ሰርተው ገንዘብ ማግኘት አይችሉም ።
አንተም ከሰው ተቆጥርህ እስኬው ላይ ሙድ ትይዛለህ ?
ኦሮቶዶክስን ለአማራ ብቻ መስጠት ስህተት ነው ፡፡
ስለዚህ ፍጹም በሆነ የልጅነት መንፈስ የሚከተለውን መልእክት ለማስተላለፍ እንወዳለን 1 የተጀመረው የእርቀ ሰላም ሂደት ሳይጠናቀቅ ወደ ፓትርያርክ ምርጫ ጉዞ በመጀመሩ በእጅጉ አዝነናል ።
እነዚህ ወገኖቻችን ወንጀለኞች አይደሉም !
ፊቷ በቀዶ ጥገና ተለወጠ አፍንጫዋ ሰልካካ ሆነ ጡቶቿ ከጉች ጉችነትም አልፈው ለመወንጨፍ የተዘጋጁ የአሜሪካ ፓትሪዮት ሚሳይሎችን መሰሉ ።
ምን ይሻላል የሚለው ወሳኝ ጥያቄ ቀጣዩ መሰረታዊ አጀንዳ መሆኑ ግልጽ ነው ፡፡
P P በትምህርት ፍኖተ ካርታው ፣ 10ኛ ክፍል ላይ ሲሰጥ የነበረው የማትሪክ ፈተና እንዲቀር፣ ሚኒስትሪ ደግሞ 6ኛ እና 8ኛ ክፍል ላይ ሁለት ጊዜ እንዲሰጥ፣ ማትሪክ 12ኛ ክፍል ላይ ብቻ እንዲሆን ተወስኗል ።
ሽሬ ከተማ ሰላማዊ እንቅስቃሴ እንዳለ በቦታው የሚገኙ የሰላም ሚኒስቴር የሰላምና ሰብዓዊ ድጋፍ ቡድን አባላት ገለጹ ።
በምዕ/ጎጃም ዞን በደቡብ አቸፈር ወረዳ በጉታ ቀበሌ በወተት ልማት ወጣቶች ተጠቃሚ መሆናቸው እንስሳት ሀብት ልማትጽ/ቤት . ።
ተመሳሳይ ድርጊት ተፈፅሞ ለኢህአዴግ ኃጥያት ለብልፅግና ፅድቅ የሚሆንበት ምክንያት የለም ።
ተደርጎም ከሆነ ችግር የለውም ፡፡
AbdellaBakir የሚባል ህመም አለ ማለት ይቀላል ?
የህልሙ ነገር በዚህ ቢቋጭም ሳናውቀው ሌላ ነገር ጀምረን ነበር ፡፡
ከዚያም ነገሩ እስኪሰክን ትንሽ ከጠበቁ በኋላ በመጨረሻ ሥዩም ተክለሃይማኖትን የጎጃም ገዥ አድርገው ሾሙ ፡፡
ጊዜ እየጠበቀ በሚከሰተው ድርቅ ለረሀብ አደጋ የሚጋለጠው ህዝብ ዘንድሮ በተከሰተው ኩሬዎች መድረቅ የተነሳ ችግሩ በጣም አሳሳቢ ደረጃ መድረሱን በተለይም የውሃ ጥም ጊዜ የማይሰጥ በመሆኑ መንግስትም ሆነ ግብረ ሰናይ ድርጅቶች ለጉዳዩ አስቸኳይ ትኩረት እንዲሰጡ ከየማዘናቱ ጥሪ እየቀረበላቸው መሆኑን ሊታወቅ ተችሉአል ።
mimibw በሰላም ግጥም እየፃፍን ወር ልደትሽን እንዳናከብር ክራይሲስ እየጋገሩ የልደትኬክ እንድንገምጥ ያቀርቡልናል !
1 . እንደማንኛውም ታሪካዊ ክስተት ብሔር ይለወጣል ፤ ይፈጠራል፤ ይከስማልም ።
ጊዜ የሁሉ ነገር ባለቤት ነው ::
ከዚህ ጋር በተያያዘም ድምፃዊው በብሄራዊ ቤተመንግስት በመገኘት ሀዘኑን ለመግለጽ በሞከረበት ወቅት በስፍራው የተገኘው ህዝብ ጩኽት በማሰማቱ ወደ ውስጥ ሳይዘልቅ እንደተመለሰ ተናግሯል ፡፡
ForeverHabi ያምራል እህቴ ፡ ደሞ ከጂጂ ዓባይ ዜማ ጋር በደንብ ተቀነባብሯል፡፡
ታዲያ ግጥሙን የጠቀሱት ለማን ነው ?
አውሮፕላኑ ሲወድቅ የተመለከቱ የዐይን እማኞች ፣ ስለድምፅና ምስል መዛነፍ ይቅርታ እንጠይቃለን ።
8 2011 3 :05 ለውድ አንባቢዬ ለጥያቄዎ አመሰግናለሁ ።
እኛንም ረበሽከን በደረቅ ሌሊት በመግባትህ ነው ውሻው እንኳን ተበሳጭቶ የሚጮኸው !
ይህን እየሰማሁ ፡ የኤርትራን መንግሥትና ህዝብ የማላመሰግንበት ምክንያት ንፉ ።
የመንግስት የክላስተር አመራረት ዘዴን መጠቀም ምክንያቱ ይሄ ነው ።
ሐገር አደጋላይ ነች ሲባል በከንቱ አይደለም ።
አሉ ፤ አልማዝ ይግለጡም ፤ ምርጫ ተደረገ አልተደረገ ደሀዉ ሕዝብ ምንም ፎቀቅ አይልም ።
merkebachin Ethiopia_Abebe ሰውን እያሰረ ሐሳብን በነፃነት መግለፅ በማይቻልበት ሰው በሰውነቱ ሳይከበር የውስን ሰወች እና የአንድ ብሔር የበላይነት ሲመራ የነበረ ኢ ።
ሌሎቹ ፕሬዝዳንቶች ለምን ጊነስ አትጠጣም ?
DBLaeke kyisfa ተሴ እስኪ ሙላላቸው ፣ ኧረ ጠጡ ክብርሽ ደሞ አሁን ይሄ ምኑ ተበላ ፖግባ ያችን ኳስ አግብቷት ቢሆን ጨዋታው ይቀየር ነበር ዝም ብለው ይደክማ ።
Ethiopia : ህወሀት የጠራው አስቸኳይ ስብሰባ ።
የህይወት አድን የድንገተኛ ህክምና አገልግሎቱች በሩብ ያህል ሀገራት ተጽዕኖ እንዳሳረፈ ድርጅቱ አስታውቋል ፡፡
ለሌላዉም እንዲህ ቢሆን በቆቤ በፈረንሳይኛ በጀርመንኛ ወይም በደችኛ ብፅፍ በቋንቋዉ ከሚገባዉ ጋር ለመናበብ እን ።
በተያያዘ ዜና የትግራይ ክልል መንግሥት በተለይ የኦሮሚያ ብሮድካስቲንግ ኔትወርክ (ኦቢኤን) በቅርቡ አንድ ግለስብ ዶላር ይዞ በህገወጥ መንገድ ሲንቀሳቀስ ተገኝቷል በሚል ብሄር ጠቅሶ ያቀረበው ዘገባ አደጋኛና በአስቸኳይ መታረም ያለበት ዘር ተኮር ዘገባ በሚል ጥቅምት 20 2010 ዓ.ም ላይ ደብዳቤ ፅፏል ።
የሰው ልጅ በክብሩ በሚመጣበት ጊዜ ምን ፍርድ ይሰጣል ?
ሴቶች በማህበር በመደራጀት በግብርና ምርታቸው ላይ እሴት በመጨመር የተሻለ ገቢ እያገኙ ነው ።
1 ለእናንተም ስለሚመጣው ጸጋ የተናገሩ ነቢያት በትኩረትና በከፍተኛ ጥንቃቄ ፈልገዋል ፡፡
Alula_Solomon ኢትዮጵያኖችን አታውቀንም 27 አመት ስትገዙት ጀግና የሌለ መስሏችው ነበር : ፅዋው ሲሞላ ግን ሞተን ነፃ ወተናል: ጀግንነታችንማ አያችሁት ያን ሁሉ መሳሪያ እ ።
ሦስትና አራት ሆናችሁ ጀምራችሁት ይህ ዘርፍ አሁን ወዴት እየሄደ ነው ብለው ያምናሉ ?
በየዕለቱም የጤና ትምህርት እንደሚሠጥ አሥረድተዋል ።
በወቅቱ ወደ ጦርነቱ ስንገባ መንግስት ያስቀመጠዉ ፖለቲካዊ ዓላማና ስትራቴጂ ዉስጥ የሻዕቢያን ሰራዊት ሙሉ በሙለ በመደምሰስ አገሪቱን ያለ ወታደር ማስቀረትም ሆነ አመራሩን አዉርዶ በሌላ መተካት ይገባናል የሚል የጦርነት ዓላማ የነበረን አይመስለኝም ፡፡
jeannfields carioca_027 Corinthians የቆሮንቶስ ደጋፊዎች አንድ ትልቅ ክፍል ሥር መስደዱን የጀመረው በ 2017 እንደሆነ አውቃለሁ ፣ ስለዚህ እኔ አስረዳላችኋ ።
ከቀን ወደ ቀን ሁኔታዬ እያሽቆለቆለ ሄደ ።
አሁን የፈለጉትን ይምረጡ እኛ ግን ህጋዊ መንግሰት አለን ሰውየው የትሆኖ ነው የሚያሰተዳድረው ለሚሰቱ ውለታ የተሰጠው ሹመት እነዚህ በህዝባቸው ሞት ሰልጣን መቆናጠጥ የሚያምራቸው አወ ።
የመንግሥት ተቋም እንደመሆናችን ገንዘብ የሚገኘው ከመንግሥት Polen Ausschwitz : KZ Gedenkst tte Auschwitz Birkenau ነው ።
እሱም ሆኑ አሽከሮቹ በግር ጉዞ ጓዙን በትከሻው እየተሸከመ ወደ ወልቃይት አካባቢ ወደ ለሙ ቦታ ደረሰ ።
አይዞህ አትፍራ ቢሉትም የሚችል አይመስልም ።
ከ1930ዎቹ ዓመታት ጀምሮ የፈጠራ ባለሙያዎች ይሄን አውቶሞቢል ለመስራት ሲታትሩ ቆይተዋል ፡፡
ድል ለኢትዮጵያ ዉድቀት ለባንዳዎችና ለዘራፊዎች !
ኬሪያ አህመድ ኢትዮጵያን አትወክልም ማለት ምን ማለት ነው ?
ሰኞ እና ማክሰኞ ።
ሰዓረ መኮንን ለሀገሪቱ ከልብ ከሚያስቡ ጥቂት ቁርጠኛ አመራሮች ውስጥ ዋነኛው ነበር ።
የ29 አመቷ ብርሐን ውድድሩን ባለፈው ዓመት ያሸነፈች ሲሆን በዛሬው ውድድርም ከፍተኛ የአሸናፊነት ቅድመ ግምት ተሰጥቷት ነበር ።
ይህ ደግሞ ወደፊት ከማስፈንጠር ይልቅ ጐታችነቱ ያመዝናል ፤ ክበን ሳንጨርስ ይናዳል ።
ብሩን ይዘው የጠፉት አቶ ባል ሌላ ሀገር ሄደው ተሸፋፍነው መኖር ጀመሩ ።
የዘረኝነት ጥቃት ያንገበገባቸው በርካቶች ግን ፣ የሰዓት ዕላፊ አዋጁም ሆነ የኮሮና ቫይረስ ስጋት ሳይገድባቸው ከዳር እስከ ዳር ለተቃውሞ መትመማቸውንና አሜሪካን በእሳት መለብለባቸውን አላቋረጡም ፡፡
ይኸም ስጋት እውን የሚመስለው የኢትዮጵያና የኤርትራ ግጭት ስድስት ሳምንታት ያለፈውና ብዙ ህይወትንም የጠየቀ ሆኖ ሳለ የተባበሩት መንግስታት ድርጅት ጉዳዩ ያሳሰበው ለመሆኑ አንዳች ጠቋሚ ሁኔታ አለማሳየቱ ነው የሚሉ ወገኖች ጥቂቶች አይደሉም ።
ነገር ግን ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ልጋልፈስያ ርገነ ኝሳወ ልህያ ቅለጥመለ አንድ ሰው እኛን ያነሳሳበትን መንገድ ያነሳሳናል ሁለታበልውደእ . ቡርቅያ ንሱነእ ።
በጉራጌ ዞን በማረቆና በመስቃን ህዝቦች መካከል የተቀሰቀሰው ጦርነት እስካሁንም እልባት አላገኘም ።
እንደ ዕቅድዎ ቀጣዩ እርምጃ ምንድነው ኝሩገን ኔባ ለስ ጭምብል እስኪያደርጉ ድረስ ምረበነልአ ንውቻብ ሱእ ።
አበበ ቢቂላ ስታዲየም ድረስ በመሄድ ሲጫወት ተመለከትኩ ።
የሉም ሞተዋል ሲሉን ኖረን የሉም ጠፍተዋል ሲሉ በዝተን ኣለን በእግዚአብሔር ሁሉን ኣልፈን ጨክነን እኛ ሰይፍንባንመዝም በእጃችን ጦር ጎመድን ባንይዝም ይዋጋል ዝም ኣይልም እግዚአብሔር ።
ለኃጢአትም መሥዋዕት አንድ አውራ ፍየል ያቀርባሉ ።
ባለፉት አሥር ዓመታትም 43 የማይዳሰሱ ባህላዊ ቅርሶች በአፋጣኝ ድጋፍ ሊደረግላቸው የሚገባ ዝርዝር ውስጥ የተካተቱ ሲሆን በአስር ዓመታት ጊዜ ዉስጥ 366 የማይዳሰሱ ባህላዊ ቅርሶች ከመላው ዓለም መመዝገባቸዉ ተዘግቦአል ።
በሐሰተኛ ሰነድ ሊወሰድ ነበር የተባለው የግል ይዞታ በቂርቆስ ክፍለ ከተማ በቀድሞ ቀበሌ 17 18 በአሁኑ ወረዳ 8 ካዛንቺስ አሠሪና ሠራተኛ ወሳኝ ቦርድ ፊት ለፊት የሚገኝ ሲሆን ፣ የይዞታው ባቤት በ1973 ዓ.ም . መሞታቸውም በሰነዶች ላይ ተጠቅሷል ፡፡
Ethiopia : መስከረም 5 በሰላም ያለ ምንም ፀጥታ ችግር ተጠናቋል ያለው ፖሊስ ኮሚሽነር መስከረም 14 እደገና ብቅ ብሎ 28 ሰዎች ተገለዋል ይለናል thank you Ermiyas ።
በኦሮሚያ እና በደቡብ የሚታየዉ አመጽ እና ግጭት አውዲዮውን ያዳምጡ ።
በቀዶ ህክምና ሀኪም ዶክተር Jeffrey D . Punch የተመራው ቡድን አዲስ አበባ በሚገኘው የቅዱስ ጳውሎስ ሆስፒታል የሚለንየም ህክምና ኮሌጅ ሶስት የኩላሊት ነቅሎ ተከላ ህክምና አድርገዋል ።
በወቅቱ አዋላጅ ነርሱን አግኝተን ማነጋገር ባንችልም እሱን ተክቶ በእለቱ ለነፍሰጡር እናቶች አስፈላጊውን የጤና ምርመራና የምክር አገልግሎት ሲሰጡ ያገኘናቸው የጤና መኮንን አቶ አገኘሁ ያለው እንዳጫዎቱን የባለሙያው ቁጥር ከህክምና ፈላጊው አንፃር ሲታይ እጅግ አነስተኛ ቢሆንም በቻሉት መጠን አገልግሎት ለመስጠት ጥረት እያደረጉ ነው ።
ሌላው የፖሊሲ ወጥነትን በማስፈን ፣ መተማመንን መገንባት አለመቻሉ በዚህች ሀገር ላይ ከፍተኛ ጉዳት አስከትሏል ፡፡
daniel_berhane 100 ሚሊዮን ብር ለአዲስ አበባ : 80 ሚሊዮን ዶላር ለመቀሌ ውሃ::
ችግሩን ያባባሰው በጥቅም ላይ የዋሉት ፀረ – ወባ መድኃኒቶች በመጠኑም ቢሆን ፍቱንነታቸውን ማጣታቸውና አዳዲስ ክትባቶችን ለመፍጠር የሚደረጉት ጥረቶች መክነው መቅረታቸው ነው ።
ባስብ ባስብ የባህር ዳሩን የእነ ዶክተር አምባቸውንና የአዲስ አበባውን የእነ ጄኔራል ሰዓረ መኮንንን ግድያ ለማገናኘት ብሞክር አልሳካልህ አለኝ ፡፡
ላባ ለልጁ ለልያ የሰጣት የዘለፋ ልጆች እነዚህ ናቸው ፤ እነዚህን አሥራ ስድስቱንም ነፍስ ለያዕቆብ ወለደች ።
የራት ዝግጅቱ ቀጥሏል ፣ ደማሪው ወዳጃቸደን ታጠቅ ነኝ ከደቂቃዎች በኋላ ዝግጅቱ ሊቀላቀል ነው ፣ ደስታችን ሙሉ ሊሆን ነው :) ።
በሚል መሪ ቃል ለአንድ ወር የሚቆይ እጅ የመታጠብ ንቅናቄ ተጀመረ) - - ።
ለሽያጭ የቀረበ መኪና Hyundia Atos - የሚሸጥ ካልዎት እርስዎም ያስመዝገቡ ጌቱ ኮሜርሻል 4ኛ ፎቅ 405 ይዘው ይምጡ ።
ባልታወቀ ሰዉ ጫካ ተጥሎ የተገኘዉ ህፃን ልጅ ከ9-ዓመት በኋላ ሆላንድ አገር በህይወት ተገኘ ።
በዚህን ጊዜ ትዕግስት ከሌለዎት መናደድና እልህ መጋባት ይጀምሩ ይሆናል ፡፡
ዘገምምምም ባለ ኣነጋገር ለሁለት ህንፃ በሚበቃ መስትዋት የተሰራ መነፀር በማድረግ እያንዳንዳዋ ቃል(ይቅርታ ፊደል) ደፋ ቀና ደፋ ቀና እያልክ ባማንበብ ለዚህ ቱልቱላ የFB . ።
ይሁን እንጂ በሚልዮን የሚቆጠሩ ሰዎች የይሖዋ ምሥክሮችን መቃወም ከንቱ መሆኑን ተገንዝበዋል ።
LissethNq ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
More Episodes Copyright 2017 Special Broadcasting Services የኮሮናቫይረስ ወረርሽኝ ለንግዱ ዓለም ያልተጠበቀ ወጀብ ሆኖ በአያሌዎች ላይ ብርቱ ጉዳትን አድርሷል ።
tbereketeab እና የቀድሞ ሰራዊት አባል ይመስል ያልዞርክበት የጦር ምድብ የለም !
• ‘ የበላይ ባለ ሥልጣናት ’ የተባሉት እነማን ናቸው ?
የአዲስ አበባ እናቶች ዛሬም በልጆቻቸው በሚደርሰው በደል እያለቀሱ ይገኛሉ ።
Ityaell Its only logical . በፆም ስጋ ቤት አይኖርም ብዙ ግዜ ስለዚ መጋፋት ነው ?
ይህ ከሆነ በመቶ የሚቆጠሩ ዓመታት ካለፉ በኋላ ይሖዋ ፣ እስራኤላውያን በብሔር መደራጀታቸው አስፈላጊ የሆነበትን ዋነኛ ምክንያት በነቢዩ ኢሳይያስ በኩል እንዲህ በማለት ነግሯቸዋል : - “ያዕቆብ ሆይ !
ሆኖም ወዲያውኑ ወደ ሌላ ምድብ እንድትዛወር የተደረገው ።
በተጨማሪም ለምትማረው ትምህርት ያለህን ፍላጎት ለማሳደግ ጥረት አድርግ ።
PMEthiopia እውነተኛው የኢትዯዺያ ጠቅላይ ሚንስተር የኔም የኛ የኢትዯዺያውያን !
ኤቢሲ የተባለው ጋዜጣ ፣ የዓለም ጤና ድርጅትን ዋቢ በማድረግበጤናቸውም ላይ ጉዳት ሊያስከትል እንደሚችል ዘግቧል ።
ይህ ጉዳይ ትክክል እና ጠቃሚ እንዳልሆነ ቢታወቅም ፤ በአንድ ጀንበር ፣ በአዋጅና በመፈከር አከል መመሪያ ማስተካከል አይቻልም ።
ሳህለ ማርያም በሚለው ክርስትና ስማቸው የሚታወቁት አፄ ምኒልክ ፤ ።
ጳውሎስ ዘይቤያዊ አነጋገር በመጠቀም የክርስቲያን ጉባኤን ከአንድ “ትልቅ ቤት ” እንዲሁም እያንዳንዱን የጉባኤ አባል በቤቱ ውስጥ ካለው“ ዕቃ ” ጋር አነጻጽሯል ።
(ልጁ ሳኒታይዘር ከመድሃኒት ቤት ገዝቶ ሲወጣ ፣ ወንድም፣ በብልቃጡ ክዳን በየቀኑ ስንት ጠብታ ነው የምጠጣው ብሎ ጠየቀኝ፣ ያልከኝ የሰፈሬ ልጅ ፤ እግዚአብሔር ይይልህ ከማለት ውጭ ምንም አልል !
የትላንት ማንነትህ ከአላህ ጋር የሚያጋጭ ከሆነ ዛሬ በሱ ፍቃድ እዚህደርስሃልናየትላንትማንነትህንወደኃላ ጥለህ ከዛሬ አዲስ ምዕራፍ ጀምር ምዕራፍህ ደሞ ከአላህ ጋር የሚያስታርቅ እና ከሽይጧን የሚያርቅ መሆን አለበት ።
ከሳዑዲ አረቢያ የተመለሱ ኢትዮጵያውያን ተመለስዉ በመሄድ ላይ ናቸው 20 ጥቅምት 2017 ይህንን ለማጋራት በ ዋትስአፕ Image copyright KHALED FAZAA ወጣት አባዲ ባደገበት መንደር 'እነ እገሌ ሣኡዲ አረቢያ ሄደው አለፈላቸው' የሚለውን ተደጋጋሚ ወሬ ሲሰማ ነው ያደገው ።
አንድ ተከሳሽ ብቻ ችሎት እንደገባ የገለጹት እነዚሁ ምንጮች የተቀሩት እስረኞች በመዝገብ አየተለዩ በየተራ የመግባታቸውን ዘዴ መቃወማቸውን ለማወቅ ተችሏል ።
AddisTarik ሌላ የጭቆናን መንገድንና መገፈታተርን ነው የሚፈጥረው ።
የተቃውሞው መነሻ የመጠጥ ውሃ አቅርቦት ችግር ሲሆን ፣ ጥያቄያችን ይመለስ ያሉ የከተማው ነዋሪዎች የባህርዳር-ጎ ።
ጢሞቴዎስ እነዚህ ባሕርያት ስለነበሩት ለሚያገለግልባቸው ጉባኤዎችም ሆነ ለጳውሎስ በረከት መሆን ችሏል ።
ኤርትራ ውስጥ ያለው የልማት እንቅስቃሴና ሌሎች የመንግሥት አውታሮች በተለይ በኤሌክትሪክ ኃይል ዕጦት ምክንያት መቆሙን እንዲሁም የአሰብ ወደብ ምንም ጥቅም እየሰጠ እንዳልሆነ ጠቅሰው ከኢትዮጵያ የኤሌክትሪክ ኃይል ለመግዛት ወደቡም ዓለም አቀፍ ደረጃውን በጠበቀ ሁኔታ በማዘጋጀው ለኢትዮጵያ የማቅረብ ዕቅድ እንዳላቸው ተናግረው ነበር ፡፡
ታኡኖ የመጽሐፍ ቅዱስን እውነት ያወቀው የመጽሐፍ ቅዱስ ተማሪዎች ያዘጋጇቸውን ጽሑፎች በማንበብ ሲሆን በወቅቱ የ14 ዓመት ልጅ ነበር ።
restock the galarian ponyta plush Pokemon ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
በአንድ ሳምባበር ውስጥ እና አንድ ጊዜ ለመተንፈስ እሞክራለሁ : ።
‘ ይህች ሴት ከሐኪም ወደ ሐኪም በመሄድ ብዙ ተሠቃይታና ያላትን ጥሪት ሁሉ ጨርሳ የነበረ ቢሆንም ሕመሙ ባሰባት እንጂ አልተሻላትም ።
ወጣቱ በአራተኛው የመላው አማራ ጨዋታዎች ተሣትፎው 72 ኪሎ ግራም ማንሳት ችሏል ።
የአለም አቀፉ ማህበረሰብም ተቀናቃኝ ቡድኖች በሂደቱ ተባባሪ እንዲሆኑ ጫና በማሳደር እና አገሪቱ ወደ እርስ በርስ ጦርነት መግባቷ አይቀሬ እንደሆነ ማስረዳት አለባቸው ::
እዚህ ስፍራ የሚሰበሰቡት ተመልካቾች ምን ሊያደርጉ እንደሚችሉ ከመንደሯ ነዋሪዎች አንዲቱ ያውቃሉ ።
ቄንዲሁም አስፈላጊ የሆኑ የቅንጅት ስራዎችን የማከናወንና ለዘርፉ ኢድገት ወሳኝ የሆኑ ተቋማትን የመገንባትና የማጎልበት ስራዎችም በፕሮግራሙ ከተያዙ ዋና ዋና ኢቅዶች ጥቂቶቹ መሆናቸውን ህዝብ ግንኙነት አገልግሎቱ አመልክቱአል ።
ይህ ደግሞ በመጽሐፍ ቅዱስ ተመስርተው ቀመራቸውን ላወጡ እንደ ኢትዮጵያ ላሉ አገሮች የሚዋጥ አልሆነም ፡፡
ስለዚህ የቅኔ ምንጩ ቅዱስ ያሬድ ናቸው እያሉኝ ነው ?
ይህ የቅንነት ጥፊ ነው ለእኔ ።
ከእርሱ ጋር እንሞት ዘንድ እኛ ደግሞ እንሂድ አለ ።
የትግራይ ህዝብ ማወቅ ያለብህ ነገር ቢኖር ህወሀት በጦር ሜዳ አልተሸነፈም ።
ethiopia5000 Read between the lines bro . አንዳንዴ የ ቃላት ፀጉር ስንጠቃ ትተን ቃላቱ ላይ የስፈሩ ጂኒዎችን ብናስተውል እንጠቀማለን ::
እነዚህን ጥያቄዎች ሲነሱ ነው ፌዴራሊዝሙ ጥያቄ ውስጥ ወደቀ የምንለው ።
ኤሪክ ናሺሚሪማን ይመሩት የነበረው ቡድን ሰዎች ገድሏል ፣ አስገድዶ ደፍሯል እንዲሁም ዘረፋ ፈጽሟል የሚል ክስ በተደጋጋሚ ይቀርብታል ።
ሊቀ መንበሩ ይሄን ይበሉ እንጂ በእነ አቶ አራርሶ ቢቂላ የሚመራው ቡድን አባል የሆኑት የፓርቲው ቃል አቀባይ አቶ ቀጄላ መርዳሳ ምክንያቱ ሌላ ነው ይላሉ ።
ይሁንና ኤርምያስ ፣ ይሖዋ “ዕድል ፈንታዬ ነው ” ማለቱ አምላክ ምሕረት እንደሚያሳይ ያለውን እምነት የሚጠቁም ከመሆኑም ሌላ በይሖዋ ‘ ተስፋ ለማድረግ ’ ምክንያት ሆኖታል ።
የራሱ የሆነ የተለየ ዜማ ይፈጥራል እንጂ ያዳመጠውን አይቀዳም ።
የእድሜ ጣሪያው ከ17 እስከ 24 አመት ነው ።
ቲም ለማ አገሪቷ አንዳትለማ አደረግዋት የቀን ጨለማ . አንዴት ነኝ . ዊስኪ ስጠጣ አንደዚህ ነኝ ።
ሃገራቱ ለፕሮጀክቱ አስፈላጊ የሆኑ የመሰረተ ልማት ግንባታዎችን ለማከናወን የሚያስችላቸውን የገንዘብ ብድር ከአለም ባንክና ከአፍሪካ ልማት ባንክ እንዲያገኙ ፀድቆላቸዋል ።
ተዋናይ እና ድምፃዊ ስለ ፍቅር ህይወቱ ተናገረ ።
ስለ እግዚአብሔር ያለህ እውቀትና ግንዛቤ ይሄንን ያህል የተሳሳተና የወረደ ነው ማለት ነው ?
ለይሖዋ ያለን አድናቆት እየጨመረ ሲሄድ የበለጠ ለመሥራት ያለን ፈቃደኛነት ይነሳሳል ።
ለብዙ ዓመታት የለፋባቸው ብዙ ተስፋ የጣለባቸው የፈጠራ ሥራዎቹ በቪላ አልፋ ውስጥ እሱ ሳይሸጣቸው ለአገሩ የማያቋርጥ የገቢ ምንጭ እንዲሆኑ ያዘጋጃቸው የጥበብ ሥራዎቹ እስከ ዛሬ ሁለት ዓመት ስንት ባፈሩ ነበር ፡፡
በወቅቱ የተፈናቀሉት ቁጥራቸው ከ3ሺህ የሚልቅ ሠዎች ፤ በአማራ ክልል ፍኖተ ሠላም ከተማ በጊዜያዊነት እንዲጠለሉ ከተደረገ በኋላ ፣ የክልሉ መንግስት አመራሮች እኛ ሣናውቅ ነው የተፈናቀሉት በማለት ወደነበሩበት እንዲመለሡ ተደርጓል ፡፡
ለሪፖርተር ቅሬታቸውን እየገለጹ የሚገኙ ነዋሪዎች እንደሚሉት መንግሥት ለፕሮግራሙ ያስቀመጠውን የቁጠባ ጣሪያ በየወሩ በመቆጠብ የቤት ባለቤት ለመሆን ያሳደሩት ተስፋ መና ቀርቷል ፡፡
ከዚህ የተለየ አማራጭ አለ ወይ ?
Image copyright SISAY SHIMELES Image caption 'የሕይወት አዕማዶች' ከተሰኘው የሲሳይ ሥራ ከፊሉ የኩራት ምሳሌ በካልጋሪ ነዋሪዎች ዘንድ ተቀባይነት ያገኙት ሥራዎቹ ለአሁኑም ሆነ ለወደፊቱ ትውልድ እንደ ምሳሌ ሊቀርቡ የሚችሉ እንደሆኑ እምነቴ ነው ይላል ሲሳይ ።
ሆኖም ፋኒኮዎች የሚጠቀሙበት ዘዴ ከእነርሱ በጣም የተለየ ቢሆንም ውጤታማ ነው ።
P P (4) በኢትዬጵያ በኤሌትሪክ የተገናኙ የመንደር ከተሞች 899 በ2006 እኤአ ፣ 1 757 በ2007 እኤአ፣ 3 363 በ2008 እኤአ፣ 3 763 በ2009 እኤአ፣ 5 163 በ2010 እኤአ፣ 6 000 በ2011 እኤአ እና 7 000 በ2012 እኤአ በኤሌትሪክ የተገናኙ የመንደር ከተሞች ተጠቃሚ ሆነዋል ፡፡
በእንዲህ ያለ ሁኔታ ፡ በየቀኑ ምን ሊፈጠር እንደሚችል ለመገመት በሚያስቸግር ደረጃ ላይ ተደርሷል ።
Dasa_0_0 era casi la misma ጸሎቶች አሁን ሊረዱዎት አይችሉም ።
ይሁን እንጂ የዩናይትድ ስቴትስ ትምህርት ሚኒስቴር ያወጣው አንድ መረጃ እንደሚከተለው በማለት ይመክራል : - “ግራ አትጋባ !
በቅንጅት የተዋወቅኋቸውን ፕሮፍ አንዴ የቅንጅት የሕዝብ ግንኙነት ኮሚቴ ጸሐፊ ኾኜያለሁና ለሥራም ለወዳጅነቱም ብዬ ጽሑፎቻቸውን ማንበብ ጀመርኩ ።
ጌታቸው መኩሪያ - በመሣሪያ ብቻ የተቀነባበሩ ባህላዊና ዘመናዊ ሙዚቃ via YouTube ።
መንግስት ደግሞ አሸባሪዎቹን ይቆጣተር ።
Jawar_Mohammed መቸም እስከአሁን የጀዋር ተከታዮች ሁሉ ቦዘኔዎች መሆናቸውን ሳትረዱት አልቀራችሁም ።
የቀድሞዎቹ ደንቦች በዛም አነሰ የሚያተኩሩት የፋይናንስ ዘርፉ ላይ ነበር ።
እኔና ፖል ብዙ ኪሎ ሜትሮች አብረን በተጓዝንባቸው ጊዜያት ክፉውንም ደጉንም አብረን አሳልፈናል ።
ይህም በሚቀጥ ለው እትም ላይ ይብራራል ።
የቀድሞ አባቶቻችንን አላከብርም ካልሽ አምልኳችን ከንቱ ነው ማለትሽ ነው ።
መንገደኛ የምጣኔ ሀብት የስነ ህዝብና የማህበራዊ ሳይንስ ባለሙያ አቶ ዮርዳኖስ አልማዝ መንገደኛ የተሰኘውን በስደተኞች ሂወት ዙርያ የተፃፈውን መፅሐፍ ዛሬ ያስመርቃል ፡፡
የሩጫው ቀንም ሆነ የጨዋታው ቀን የማይራዘም ከሆነ እና በዚሁ የሚቀጥል ከሆነ ፣ ለምን ወደ ክልል ለሚሄዱ ደጋፊዎች አነስ ያለች ሩጫ እዛው አይዘጋጅም ?
የትምህርት ቤቶቹ ቁሳቁስ መሟላት ሳይሆን የትምህርት ቤቶች ስም ምንድን ነው (ስያሜው እንግሊዝኛ ነው ?
የኢፌዴሪ ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለማርያም ደሳለኝ ጥቅምት 4 ቀን 2010 ዓ.ም በሶማሊያ ዋና ከተማ ሞቃዲሾ በደረሰው የሽብር ጥቃት የሃዘን መግለጫ አስተላለፉ ፡፡
ሆኖም የEGO መዳበር ፣ የአትንኩኝነት ባሕሪን እየፈጠረ፣ በወቅታዊው ሥነ ጥበባችን ላይ እያመላከተ ያለውን የስሱነት ሰውኛ ባሕሪ አስከትሏል ባይ ነኝ ፡፡
ከ2915 ግብር ከፋዮች መካከል በትክክል ግብራቸውን ከክፍ ።
ከፍተኛ ሊግ | ገላን ከተማ ሁለት ተጨማሪ ተጫዋቾች ወደ ቡድኑ ቀላቅሏል ።
ሠሞኑን በአዲስ አበባ ና በአካባቢዋ የተፈጠረው ችግር ከደሴ ፣ ከጎንደር ፣ ከአርባምንጭ ና ከተለያዩ ክልሎች የመጡ የተደራጁ ዘራፊዎች ናቸው ::
መንፈሳዊ ጥሪ ለሳን አንቶኒዮ ቴክሳስ እና አካባቢው ምዕመናን በሙሉ : ።
03 :51 የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ጉባኤ ዉሳኔ የኢትዮጵያ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ዛሬ ባደረገዉ ሥብሰባዉ የኢትዮጵያ ብሮድካስት ኮርፖሬሽን የቦርድ ኃላፊንና የአባላትን ሹመት አፅደቀ ።
አሰራሩ የዜጎች ሀብትየማፍራትን ህገ መንግስታዊ መብት እንደማይጻረር ተናግረዋል ።
P P በወቅቱ ጠቅላይ ሚኒስትር ኃይለ ማርያም ደሳለኝ የቀድሞው ጠቅላይ ሚኒስትርን ሌጋሲ ሳይበረዝ ለመቀጠል እንደሚሠሩ በመግለጽ ሳይገደቡ ፣ ፓርቲው ያለምንም የፖሊሲ ለውጥ ለመቀጠል መወሰኑን አውስተው ነበር ፡፡
ቤንሻንጉል የሞት አውድማ ከመሆን የሚያጸዳው ማን ይሆን ?
ይሁንና ‘ እንዴት እንደምናዳምጥ በጥሞና ማሰብ ’ ይኖርብናል ።
መንግሥት አቀፍ እና በማህበረሰብ ውስጥ ያሉ አገልግሎቶችን ለማግኘት አንድ ጊዜ ብቻ ይደውሉ ።
ወይንም ከእናንተ አንዱ ከዓይነምድር ቢመጣ ፥
ደፋር ሁን አትፍሩዋቸው ወይም አትፍሩዋቸው . ምክንያቱም አምላክህ ይሖዋ ከአንተ ጋር የሚሄድበት ነው እርሱ ትቶሃል አይጥልህም : አይተውህም . ዘዳግም 31-6 ?
በኦሊምፒክ ለመካፈል የሚያበቃውን ሚኒማ ያስመዘገበውም ደቡብ አፍሪካ አስተናግዳ በነበረው የአፍሪካ የብስክሌት ሻምፒዮና ላይ ነበር ፡፡
በመሆኑም ህዉሃት በሚቀደው ሀገር የማፍረስ ቦይ የሚፈሱ ቁጥራቸው ቀላል ያልሆኑ ሰዎች ይኖራሉ ።
ከሥነ ስርዓቱ በኋላ ከዶ ር ሙሉጌታ ጋር ነቢይ መኰንን ቆይታ አድርጐ ነበር ፡፡
በጌድዩን ህዝብ የተደረገው ትምህርት ይሁን ለሁሉም : ጋላዎች ከኦሮሞ ምድር መጥፋት አለባቸው: ።
ክብር ኢትዮጵያ ውስጥ ሆናችሁ ፥
በጋምቤላ ከተማ ለሚገነቡት መኖሪያ ቤቶች የቦታ መረጣ ሥራ እየተካሄደ ሲሆን ለግንባታው አስፈላጊ የሆኑ ቁሳቁስ የሚያቀርቡ ማህበራት እየተደራጁ መሆናቸውንም ተናግረዋል ፡፡
መንግስትን መቆጣጠር የሚችል ፣የመንግስት ጠላት ሳይሆን እንደአንድ ተቋም የህዝብ ንደህንነት በጋራ የሚጠብቅ ሚዲያ ለመፍጠር ነው ፤ጋዜጠኝነት ፤ ።
(ሳቅ) (ጭብጨባ) አስደናቂ ነች ያልኩት ስለሆነች ነው !
Tesafari Officially_Abel ያው አለ አይደል ቆፋጠን እንደማለት የያዙትን ጠብቅ ።
ከዚህ ይልቅ አብዛኛውን ጊዜ ችግሩ ባዮሎጂያዊ ነው ።
የአብይን መንግሥት ጠልፎ የመጣል ሴራና የኦሮሞ ልሂቃን ሚና (ቱሉ ሊበን) by EthioSun ።
ህገ መንግስቱማ በደንብ ችግር አለበት ኦሮሚያ ሚባል ክልል ፈጥሮ አዲስ አበባን ከማስከበቡ በፊት እንደ ፌደራል እና አለማቀፍ ከተማነቷ በቂ የማደጊያ ቦታ ሳይተውላት እንኳ ነው በሁሉም ።
yednekachew አገሪቱ ቀጥታ ትቀጣለች ።
jail_ogaden PMEthiopia ይህን በሰው ደም የመጣ ለውጥ ቀልብሶ ወደአሰቃቂው ዘመን አየመለሰን ነው ።
የአምላክ ቃል የሆነው መጽሐፍ ቅዱስ የሰው ልጅ ሊያገኘው የሚችለውን ከሁሉ የላቀ ጠቃሚ ምክር ይዟል ።
ሶማሌ ወታደር የነበሩን ብቻ ሳይሆን በየእስር ቤቷ ያጐረችው ሰላማዊ ህዝቦችንም ጭምር እንደነበረ ታሪክ ያወሳናል ።
የኛ መኖር የናንተ የነዋሪዎቻችን ምቾት ዋስትና ነዉ !
10958 ቀን አለፋቸዉ በትግራይ ባዶ ስድስት እስር ቤት የታሸጉት የኢሕአፓ አመራርና አባላት እነ ፀጋዬ ገብረ መድህን ይስሃቅ ደብረፅዮን በለጠ አመሃ ስጦታው ሁሴን ኢንጅነር አይነኩሉ ።
ለበጎ ከሆነ ለቁም ነገር ጉዳይ ለቁም ነገር ጉዳይ ጎረቤት ወዳድ ነን እንግዳ ተቀባይ 2 ግን ሀገራችንን ክፉ ሚያስባት ቆራጥ ነን ልጆቿ እንወድም ጥቃት ።
ሌላ መመለሻ የሚመለሰው መሲህ አለ ።
ሪፖርተር ፡ አዋጪ አልነበረም ?
ከወሰንና ከማንነት ጋር በተደጋጋሚ የሚነሱ ጥያቄዎች ለሕዝቦች መራራቅ እና በጥርጣሬ መተያያ ምክንያቶች እየሆኑ መምጣታቸውን የጠቆሙት አቶ ተመስገን ፣ ከሚመለከታቸው አካላት ጋር በትብብር እና በጋራ ምክክር እንደሚፈቱ አዲሱ ርዕሰ መስተዳድር በንግግራቸው ጠቁመዋል ።
በየትኛውም የዕድሜ ዘመኔ አፍሬ የማላውቀውን ያህል አፈርኩ ፡፡
አንድ ሚኒባስ ዞሮ ለመጫን ቦታ ከመያዙ በፊት ሹፌሩንና ረዳቱን ቦታ ያዙ ብሎ ያዝዛል እንጂ ተሳፋሪውን አይመለከትም ፡፡
የሥራ ሒደቱ ዓቢይ ተግባር ንጽህናውና ደኅንነቱ የተጠበቀ ምግብና መጠጥ ለኀብረተሰቡ ሊቀርብ በሚችልበት ሁኔታ ላይ ያተኰረ የክትትልና የቁጥጥር ሥራ ማከናወን መሆኑን ጠቁመው ሥራው ግን በባለሙያ እጥረት ሳቢያ በተገቢው መልክ ተሠርቷል የሚል ዕምነት እንደሌለና ክፍተቶችም እንዳሉበት አልሸሸጉም ፡፡
የዕለቱ ቃል ፦ ኢሳይያስ 54 7 ፤ ጥቂት ጊዜ ተውሁሽ ፥
በዚህ በግንቦት ስድስት ቀን ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና ሁለት አመተ ምህረት በሚካሄደው የምርጫ ሰበብ በዶክተሩ የሚመራው ድርጅት ከፍተኛ ችግርና ስቃይ የደረሰበት መሆኑን የጠቆሙት ነዋሪዎች እስካሁንም ድረስ ከስር ቤት ያልተለቀቁ እንዳሉ ጠቁመዋል ።
RIP EPRDF Ethiopia አቶ ለማ መገርሳ ዋቆ : ሀገር መከላከያ ሚኒስትር አቶ ገዱ አንዳርጋቸው: የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር ።
ከቅርብ ጊዜያት ወዲህ አንዳንድ በዘመናዊ መልኩ የተሰሩ ባህላዊ ዘፈኖች የብዙ አድማጭ ተመልካቾችን ትኩረት ስበዋል ።
NatheZilla mymiftahdi ነፃነት አስፈላጊ ነው ።
ዛሬ ግን ጋብቻ ሲመሠረትም ሆነ ሲፈርስ ሴቶች ከወንዶች ጋር እኩል ሀሳብ ያቀርባሉ ፤ ይወስናሉ ።
ፌስቡክ ላይ አላስፈላጊ ነገሮች እንዴት ወደኛ እንዳይመጡ ማድረግ ይቻላል ?
ቀጥታ ስርጭት ከ ፓርላማ ።
የኦሊምፒክ ኮሚቴው ግን ፈቃደኛ ሳይሆን ቀረ ።
ድርጅቱ በአሁኑ ግምገማው በ25 የአውሮፓ ሃገራት ምን ያህል ሃቀኛ አሰራሮች እንዳሉና በትክክልም እየተተገበሩ መሆን አለመሆናቸውን በተመለከተ ከሌሎቹ ጊዜያት በተለየ ጠለቅ ያለ ምርመራ ማካሄዱን ነው ያስታወቀው ።
ማንም ለሌላው የሚናገር ከሆነ እግዚአብሔር በሚሰጠው አቅም ይስጥ ።
ኪነ ጥበብ የሚባለው የሥነ ጥበብ ባህሪ በሙዚቃ በድርሰት በቅኔ በቅርፃቅርጽ እና በመሳሰሉት የሰው ልጅ በእጁ ከሚሠራው እና ከመንፈሱ በሚያፈልቀው የፈጠራ ሥራ ይገለጣል ፡፡
ስራዎትን ሊያሳጣዎት የሚችል አላስፈላጊ ምልክቶች.ላይክ እና ሼር ያድርጉ እርሶም ትኩስ መረጃዎችን ያግኙ ።
ባልተጣራ የቅም በቀል ጥቁማና በፖለቲካ ሸፍጥ ንፁሐን ቢታሠሩ ፍትሕን ያንቃልና ንፁሐን በጅምላ እንዳይጎዱ ጥንቃቄ ሊደረግ የግድ ይላል ፡፡
ሁልጊዜ ብዙ መናገር አለብኝ ወይም እኔ የተናገርኩት ሁሉ ተቀባይነት ማግኘት አለበት ከማለት ይልቅ የእርሱን አመለካከት በማዳመጥ በርካታ ጠቃሚ የሆኑ ነገሮችን መማር ይቻላል ።
FitsumSiltan ባለበት ሀገር እነዚህን ለፍርድ ሚያቀርብ ይጥፋ ።
የማእከላዊ አዛዦችና መርማሪዎች ስም ይህን ነው ።
በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ “ዲያብሎስና ሰይጣን የሚባለው ታላቁ ዘንዶ እርሱም የቀደመው እባብ ” ተብሎ የተገለጸው ይህ ኃያል የሆነ መንፈሳዊ ፍጡር ነው ።
ademe_alemu sirgut11 ማን ጠየቀህ አንተን ጥፋ ከዚህ ካድሪ ።
henokgabisa ስታለቅስ ትኖራለህ ፣ ወጣቱን የበታችነት እና ተጨቁኛለሁ ስታስተምር ትኖራለህ ።
በኩር መጋቢት 28 ቀን 2007 ዓ.ም.ህልፈቱ ያለው የአይኑ መጠን ተመሳሳይ ሲሆን አፍንጫውና ጆሮው በተቃራኒው እድገታቸውን እንደቀጠለ ነው አያቆምም ፥
ሀገር ሰው ነው አልኩት ፡፡
ምክንያቱም ጭልጥ ያለ የአማራ ብሄርተኛ ነው ።
ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ለየት ያሉ ርዕሰ ጉዳዮችን መዳሰስ የጀመረው የኦሮሚያ ቴሌቭዥን ፣ አሁን ደግሞ አጼ ሚኒሊክ እና ሌሎች ባለ ታሪኮች የተካተቱበት ዘገባ ሰርቷል ፡፡
ከአማራ ክልል የተወከሉ የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት አባላት የአስቸኳይ ጊዜ አዋጁን ተቃወሙ October 21 2016 Share Tweet ተወካዮቹ አዋጁ አፋኝ በመሆኑ በክልላችን እንዲሰራ አንፈቅድም በማለት ተቃውሞአቸውን ገልጸዋል ።
ከሁሉ በላይ ዘሩ ጨርሶ ሊጠፋ ለተፈለገው አማራ የመተንፈሻ ቧንቧው ሊሆን ይገባል ኢትዮጵያዊነት ሱስ ነው ።
አርሶ አደሩ በየጊዜው በሚያገኘው ምርትና በገበያ ዋጋው በመደሰቱ በ2008 ዓ.ም 4 ሺህ 216 ሄክታር መሬት በበርበሬ ተሸፍኗል ።
sitinanu እንደዚህ ልጅ የሚመቸኝ አላገኘኽውም ።
ይሁን እንጂ አድቬንቲስት ሪቪው የተባለው የኤስ ዲ ኤ ጽሑፍ “የፍርድ ምርመራ የሚለው ቃል መጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ አይገኝም ” ሲል አምኗል ።
በመሆኑም የከባድ መኪና አሽከርካሪዎች እና ባለቤቶች ተግባራዊ የተደረገውን መመሪያ ታሳቢ በማድረግ አስፈላጊውን ትብብር እንዲያደርጉ ኤጀንሲው ጥሪውን አቅርቧል ፡፡
ይህን እውነታ ብንገነዘብም እንኳ ፍጽምና የጎደለን በመሆናችን አስተሳሰባችን ሊዛባና ለጉዳት የሚዳርግ አካሄድ ልንከተል እንችላለን ።
ደሞ አንዳንዶቹ ኤግዛጅሬትድ ፊሊንግ exaggerated feeling ነው እንጅ ያላቸው እየታገሉ አይደለም ፡፡
AnwarHawa2 መቸ ነው ደግሞ አዛኝ ቅቤ አንጏች የሆንከው . ካንተ ምንም አይፈልግም - ከ ባንዳና ተላላኪ ሚጠብቀ ነገር የለም እውነት ነፃ ታወጣዋለች ::
AlemayehuGK እንደሚወራው : - እነ አራራርሳን እነ ጋቢሳን እነ ኦነጎችን እነ ትህነጎችን እነ ባንዳዎችን የመሳሰሉን ይግብጥ አሽከሮች ማስፈራርያ ሳይሆን አይቀርም በማለት ኬጂቢ ።
የጥቃቅንና አነስተኛ ተቋማት ዘርፍ ልማትን የሚመራ አካል በሁለት ከተሞችና አዲስ አበባና ድሬዳዋ በአምስቱክልሎች ኦሮሚያ ደቡብ አማራ ትግራይና ሀረሪ ራሱን ችሎ የተቋቋመ ኤጀንሲ ጽህፈት ቤት አለ ።
ሰውየው በጣም ታመው ነበር ፡፡
ዛሬ ላይ አንድ ክፍል ብቻ የተመላላሽ ታካሚ ክፍል በጤፍ ጣቢያው አገልግሎት ይሰጣል ፤ ነገር ግን ሶስት ተጨማሪ ክፍል ያስፈልግ እንደነበር አቶ ታከለ ያስረዳሉ ።
ጺሙን ሙልጭ አድርጎ ይላጭ ነበር ወይስ ረዥም ጺም ነበረው ?
በመጀመሪያ ስለ መናፍስታዊ አስማት እንመልከት ።
siemawit21 አማራ በብዛት በአንደኝነት ወይም በሁለተኝነት የማይገኝበት የ Ethiopia አስተዳደር ግዛት የለም ።
የክልሉ ሴቶችና ህፃናት ቢሮ ኃላፊ ወይዘሮ ሙና አህመድ በበኩላቸው በክልሉ ዘንድሮ ለመትከል ከታሰበው 3 ነጥብ 5 ቢሊየን ችግኝ ውስጥ 40 በመቶውን የሚተክሉት ሴቶች መሆናቸውን ተናግረዋል ።
የቀረበውን እጩ የምትደግፉ . አመሰግናለሁ የምትቃወሙ . ዝም ድምጽ የማትሰጡ . ዝም ለደጋፊዎች ብቻ ምስጋና ?
በሙጊ የሥድስት ሰዎች ህይወት አልፏል ፣ መንግሥትና ሸምቅ ተዋጊዎች ይወነጃጀላሉ ሜይ 29 2019 ናኮር መልካ Your browser doesn t support HTML5 ኦነግ ሸኔ የኦሮሞ ነፃነት ሸማቂዎች ባለፈው ሰኞ ሙጊ ውስጥ የእጅ ቦንብ ወርውረው ሥድስት ሰዎች ገደሉ ሲሉ የቄለም ወለጋ ኦሮሞ ዲሞክራሲያዊ ፓርቲ ህዝብ ግንኙነት ኃላፊ ተናገሩ ፡፡
እንደ አፍሪቃ ህብረት ተንታኝ እና አማካሪ ሊዝል ሎቭ አስተያየት ፣ የደቡብ አፍሪቃ ገዢው የአፍሪቃውያን ብሔረተኞች እንቅስቃሴ ኤ ኤን ሲ በፍርድ ቤቱ አኳያ ያለውን ጥርጣሬ የፓርቲው ዋና ጸሐፊ ግዌዴ ማንታሼ ፍርድ ቤቱን አደገኛ ሲሉ ነው የገለጹበት አነጋገራቸው አንፀባርቋል ።
ሱዳን በ GERD ጉዳይ ያልተለዋወጠ አቋም እንዳትይዝ ዬሄ መልእክት እንደምታው ምን ይሆን ?
nafkotaschenaki ኧረ የለሊት ምሳ ሰአቱ ገና ነው ።
ከላይ ከተቀመጠው (በእጥፍ እያደገ መሄዱ) በተለየ መልኩ በአራት ሰው (ቅርንጫፍ) ወይም ከዚያም በላይ እንዲሆን ማድረግ ይቻላል ዞሮ ዞሮ በርቢ (exponentially) አካሄድ እንደ ዛፍ ስር ቅርንጫፉን እያበዛ መቀጠል ነው ስልቱ ፡፡
ስለዚህ ይህን የፕሮፓጋንዳ ስልት እየለዋወጥን በውጪ ኤምባሲዎችም ደረጃ ስራዬ ብለው በኤርትራ መንግስት ስቃይ የደረሰባቸውንና ሀብታቸውን ንብረታቸውን የተቀሙትን ኢትዮጵያውያን ወገኖቻችንን ህመምና ስቃይ ለማሳየት ከፍተኛ ሚና መጫወት ይኖርባቸዋል ።
ከእነዚህ ውሎች መካከል በአንድ ሺ ስምንት መቶ ሰማኒያ አንድና በአንድ ሺ ስምንት መቶ ዘጠና አራት አመተ ምህረት የተፈራረሟቸው ውሎች በአቢይነት ይጠቀሳሉ ።
በገበያ ላይ የሚገኙ የአፍ መጉመጥመጫዎች ሊጠቅሙ ቢችሉም መጥፎ የአፍ ጠረንን በመከላከል ረገድ ሙሉ በሙሉ ልትተማመንባቸው እንደማትችል በቅርብ ጊዜ የተደረጉ ጥናቶች ያሳያሉ ።
የጤና ቡድኑን አስከትሎ ምርኮኞቹን የጎበኘው አለም አቀፉ ቀይ መስቀል በኢትዮጵያ ያሉ የሻቢያ ምርኮኛ ወታደሮች አያያዛቸው ከአለም አቀፍ ድንጋጌ ውጭ መሆን አለመሆኑን ለማረጋገጥ በመንግስት በኩል አንዳችም ችግር እንዳልተፈጠረበት ካሰራጨው ዘገባ ለመረዳት ተችሉአል ።
ወላጆች ፣ ተስማሚ ጊዜ መርጣችሁ ልጃችሁ ይህን እውነታ እንዲያስታውስ በደግነት እርዱት ።
እውቁ ምሁር ገ ህይወት ባይከዳኝ አጤ ምኒሊክ በተሰኘው ድርሳናቸው አጽንኦት ሰጥተው ያሳሰቡትን ፤ አዕምሮ የሌለው ህዝብ ስርዓት የለውም ፡፡
- ተቀዳሚ ሙፍቲ ሐጂ ዑመር ኢድሪስ Ethiopia EidMubarak EthioMuslims ።
(በ2005 የተፃፈ) ታደሰ ብሩ 1 . መንደርደሪያ የወያኔ ሰዎች ጋር የፓለቲካ ሙግት መሰል ነገር ከገጠማቸው ውይይቱን ያለ ጥርጥር የሚረቱበት . ።
በድርድር ዬአማራን መንፈስ አቅርብልኝ ተብሎ ዬሚሸለም ም አይደለም ።
ለዚህ እንዲያግዛቸው የራሳቸው የጫካ ፕሮግራም ግልባጭ የሆነውን ሕገ መንግስት እንደ ጋሻ ይጠቀማሉ ።
በበጋ ሲጠብሰን ኖሮ በክረምቱ ሲያንዘፈዝፈን ሊከርም ነው ማለት ነው !
የኢየሱስ ተከታዮችም ይህንን አድርገዋል ፣ አሁንም በማድረግ ላይ ይገኛሉ ።
አዎ እሳት ይነሳል ይአ ሲ ኢ ምኤ ልቭፓ.ዶ ለምን አንድ ሰው እንደሚመታ ውነ ንማ ስትጡሰየ ያፍክ ዝያመለ ንልቭፔ ርተክዶ ።
total_433 አስተካክሎ ጫማውን አስሮ አይመጣም ነበር ።
የኤተር እና የላፊንግ - ጋዝ ፓርቲዎች ።
ያም በፍርዱ ቀን ኀጢአቴን ለእኔ ሊምር የምከጅለው ነው ፡፡
በኦክላንድ ክላሲክ ጀሲካ ፔጉላን በማሸነፍ የተቀዳጀችው የ23 ጊዜ የግራንድ ስላም ሻምፕዮኗ ሴሪና ፤ አሜሪካዊት ተጋጣሚዋን 6 ለ 3 እና 6 ለ 4 በሆነ ውጤት ነው ያሸነፈቻት ።
ጠቅላይ ሚኒስትር ዶክተር አብይ አህመድ ያደረጉት ሙሉ ንግግር | Getu Temesgen 24 ።
ከነዚህም ኤል እና ኤስ የተባሉ ቅንጣቶችን ማግኘት ችለዋል ።
ምድር ለዘሮቹ ለመስጠት ከእርሱ ጋር ቃል ኪዳን ገባህ ፤ ጻድቅ ስለ ሆንህም የሰጠኸውን ተስፋ ጠበቅህ ።
ኢጣሊያ በዛፎችና በአበቦች ለምን ልትዛመደን እንደቻለች ግልጽ ነው ።
አሁን እናቴ ስለሞተች እኔም አብሬያቸው ስለማልኖር መንፈሳዊነታቸውን በተመለከተ ምን እንዳሰቡ ጠየቅኳቸው ።
ስምምነቱ እንደገና መገምገም አለበት ያልኩሽም ለዚህ ነው ::
ይህ ጭፍን ጠባብና አክራሪ የኦሮሞ ብሔረተኞች ቅዥት እውንና ገቢር መሆን ቢችል ኖሮ የነፃነትና የፍትህ ተጋድሎው ለአንድ ዓይነት ቋንቋ ፣ሃይማኖትና ስነልቦና ለመፍጠር የሚደረግ ትግል በሆነ ወይንም አንድ ዓይነት ቋንቋ የሚናገር፣አንድ ዓይነት ሃይማኖት ወይም ስነልቦና ያለው ማህበረ ሕዝብ ከውልደቱ ቀን አንስቶ ዲሞክራሲያዊ በሆነ ነበር ::
ከህወሀት ማከላዊ ኮሚቴ አባላት መካከል ይህ የማይዋጥላቸው የላይኞቹ ናቸው ።
በአንፃሩ የአገሪቱ መንግስት በአሁኑ ወቅት በሰዉሠራሽ ስልት ዘረመሉ የተለወጠ የበቆሎ ዘርን ለማምረት በመጣር ላይ ይገኛል ።
አንድ ሞያተኛ በተፈለገው ጊዜ ሊባረር የሚችል የቀን ሠራተኛ ነበር ።
አንዱ ያለውን ስሙኝማ በሀያዎቹ ዕድሜያችን ዓለም ስለእኛ ምንም ያስብ ምን ጉዳያችን አይደለም ፡፡
neyat_k ቀላል ነው ወያኔ እና ኦነግ አንድ ላይ ሲያቃጥሉሽ ደም ግባትሽ እንደሱ ይሆናል ።
ስለዚህ አንድ ቀን ቀዶ ሕክምና ማድረግ ቢያስፈልግህ በተቻለ መጠን ራስህን ለማረጋጋት ሞክር ።
የደቡብ ኮሪያዋ ሴኡል እና አረንጓዴ ልማቷ by EthioSun ።
አሁን እሳቸውን የምናዋክብበት ጊዜም አይደለም ፤ ይልቁንም እኛም ሆንን እሳቸው የመፍትሄው አካል ከመሆን እንዳንጎድል ተጠንቅቀን ፣ ሃላፊነታችንን መወጣት ያለንበት ጊዜ ላይ ነን ፡፡
ነው ወይስ የለመደብንን ያለፈ ነገር እየጠቁሱ ሰው የመተቸት አባዜ አለቀቀክም ?
4 ከጫንቃ ተገዥነት ነጻ መሆን በጫንቃ ተገዥ አገልጋይ ላይ ግዴታ አይሆንም ፡፡
ከኢትዮጵያ የወጡት ኤርትራውያን ዳግም እንዳይመለሱ መደረጉን የሰብአዊ መብት ኮሚሽን ነቀፈ ጋዜጠኞች ወደ ጅቡቲ እየጎረፉ ነው ።
VoA በርቱ ሰው ማለት እንዲህ ነው የወልቃይት ጠገዴን ጉዳይ አደራ እየተከታተላችሁ ዘግቡልን wondwossen 28.02.2016 16 :05 እውነት ሊደበቅ አይችልም !
/ ፈጣሪ ሁላችንንም በሰላም ያሻግረን !
isidore27 brookge ቅሪላ ሲያሯሩጥ ጀዝባ ላይ ጣለው ነው የምትለኝ ?
አሁን ግን ህወኃት አባል የሆነበት የኢህአዴግ መንግስት ፣ አፈናውን አጠናክሮ ቀጥሎበታል ፡፡
እንደኔ እንደኔ ፤ አንዳንዶቹ ሰው ያደረገው አይቅርብኝ ካልሆነ በቀር ጨርሶ መጀመርም የነበረባቸው አይመስለኝም ፡፡
እርሱም ወንድሞቼን እፈልጋለሁ ፤ በጎቹን የሚጠብቁበት ወዴት እንደ ሆነ እባክህ ንገረኝ አለ ።
nitsuhadd Ethiopialiveupd ከመቼ ወዲህ ነው ደሞ የህዝብ ፈቃድ ያስፈለገው ?
ከተራራውም ሲወርዱ የሰው ልጅ ከሙታን እስኪነሣ ድረስ ያዩትን ለማንም እንዳይነግሩ አዘዛቸው ።
ሰይጣን እና እርኩሳን መናፍስቱ ያሳድዱዎታል እንዲሁም በአእምሮም ሆነ በአካል ያሠቃያሉ ፡ ።
ወንጀለኞቹ እነማን እንደሆኑ ሲወጣ ዛሬ ይጣራ አቢይ ይውረድ የሚሉት እርቅ ይውረድ ሰላምና ።
ሰበር ዜና ኮ/ል ደመቀ ዘውዴን ለመውሰድ መከላከያ ሰራዊት ጎንደር የሚገኘውን አንገረብ ወህኒ ቤትን ከበዋል ።
SandokanDebebe አንተም ሰው ሁነህ ንፍጣም ካንተና ከዘመዶችህ በላይ እሚዎሽ ኑሮ ያውም ከአለቃህ/ ውሽማህ AbiyAhmedAli በላይ እሚዎሽ እንደሌለ አለም በደንብ አውቆ ።
ሁለቱም መሪዎች በየሀገራቱ የተቸራቸው አቀባበልም የዕርቀ ሰላሙ ጥንስስ በመሪዎች ብቻ የተንጠለጠለ ሳይሆን ሰፊ ሕዝባዊ መሠረት ያለው መሆኑን አሳይቷል ፡፡
RasAntonio19 በቢያንኪኒና በማዞቶ በሚመሩት መድፎች እየተመቱ ኢትዮጵያኖች ወደኃላ ሲያፈገፍጉ አይቶ እንዴት ትሸሻላችሁ ?
እክራሪ ብሄርተኝነት ከየትኛውም ብሄር ይምጣ ጥምብ ነው ::
ብቻ የ1997ቱን የአዲስ አበባ ው ።
በአለም ዙሪያ በሚገኙ ከ160 በላይ አገራት ከኮሮና ስጋት ጋር በተያያዘ ትምህርት ቤቶች መዘጋታቸውንና በዚህም ከአንድ ቢሊዮን በላይ ተማሪዎች ተጎጂ መሆናቸውን የጠቆሙት ጉቴሬዝ ፣ ወረርሽኙ ከመከሰቱ በፊትም 250 ሚሊዮን ያህል የአለማችን ህጻናት ከትምህርት ገበታ ውጪ እንደነበሩ ማስታወሳቸውንም ሮይተርስ ዘግቧል ።
ላለፉት ሀያዎችሁ አመታት የት እንደታሰረ ያልታወቀው የኦነጉ ምሁሩ ፖለቲከኛ ነdhi ገመዳና ከየመን ታፍኖ የተወሰደው የግንቦት 7ቱ አንዳርጋቸው ፅጌ በአስቸኳይ ይፈቱልኝ ።
በዛሬው እለት የጎንደር ማህበረሰብ ነጭ በመልበስ የሞቱ ወገኖቻቸውን የመዘከር ስነ ስርኣት ቢኖራቸውም ጠዋት ላይ አንድ ወጣት . ።
እንደመንግስት ህዝብን ከማታለል እውነትን ተቀብሎ መሥራት ይሻላል ::
ታይፔይ ታይምስ ካነጋገራቸው የፖሊስ አባላት አንዱ ከአምስት ዓመት በፊት የተቀላቀለ ሲሆን ሕጉ አስገድዶት ፀጉሩን ቢቆረጥም ተቃውሞውን ግን ቀጥሏል ፡፡
“እንደ እኔ ሰባ ጊዜ እንኳ ባይሆን ሁሉም ሰው ቢያንስ አስፈላጊ በተባሉ ሰአታት እጁን በደንብ በሳሙና መታጠብ አለበት” “ይሄ ጉዳይ እንደቀልድ መታየት የለበትም በሚለው ላይ ከአርቲስት ዝናህብዙ ጋር እስማማለሁ” የምትለው ደግሞ ድምፃዊት ዘሪቱ ከበደ ናት ።
(ሐ) በነዚሁ ኮሚቴዎች ዕርዳታና መሥራችነት የኢትዮጵያን አቋምና የጣልያንን ግፍ በየጊዜው የሚያስረዳ ኑቬል ደ ኤትዮፒ (የኢትዮጵያ ዜና) የሚባል ጋዜጣ ተመሠርቶ እሳቸውም በየጊዜው በጋዜጣው ይጽፉ ነበር ።
ኢየሱስም “በጎቼን መግብ ” አለው ።
እነ ኦነግን ቀርቦ ማነጋግር ያስፈልጋል ፤ ።
የሆነ ነገር አንዳች ከልብ በመነጨ ፡ ሲቃ . ።
በአማዛን ጫካ ውስጥ የተገኙ ለማየት እራሱ አስፈሪ የሆኑ 10 ለየት ያሉ እንስሳት ።
AdanechAbiebie USEmbassyAddis USAIDEthiopia ኮራ ብለሽ ነው እርዳታ መቀበልሽን የምትገልጭው ።
እኔ ግን ከጠላት መንደር ሄዶ መጫወት ምንም አልተዋጠልኝም ትርፍም አይታየኝም ::
dagmawit_moges ምርጫ ውስጥ እኔንም አካትቱኝ ደሞዝ አልፈልግም ምነው ለሀገሬ በነፃ በስራስ ?
kefira_dechatu heyab_ ግራ የሚገባኝ አፈትልኮ የወጣ የሚሉት ነው ።
የዛሬ ዕብሪተኞች የሙሶሊኒን (ተዘቅዝቆ የተሰቀለውን)ና የጋዳፊን ቦይ ውስጥ ተወትፎ የተገኘውን አስበው ልባቸውን ለምሕረትና ለእርቅ እንዲከፍቱና ለልጆቻቸው የፍቅርና የመተማመን ዘመን እንዲያውጁ እግዚአብሔር መንፈሳዊ ወኔ ይስጣቸው ፡፡
እብድ የሚመራውን ባልደራስ የጉዳዬ አስፈፃሚ ማድረግ ፣ህቅ ብል !
ጳውሎስ በደብዳቤው መጀመሪያ ላይ አይሁዳውያንም ሆኑ አሕዛብ የሆኑ ቅቡዓን ክርስቲያኖች በአምላክ ፊት ጻድቃን ተብለው ሊጠሩ የሚችሉት በሥራ ሳይሆን በእምነት መሆኑን በግልጽ አብራርቶ ነበር ።
ፖሊስ በቁጥጥር ሥር ካዋለችው የ ዞን ናይን ጦማሪያንና ጋዜጠኞች መካከል ስድስቱን በሁለት መዝገብ ከፍሎ ዛሬ ሚያዚያ 29 ቀን 2006 ዓ.ም . ለፌዴራሉ የመጀመሪያ ፍርድ ቤት አራዳ ምድብ 1ኛ ወንጀል ችሎት Read 5270 times የፌዴራል ቴክኒክና ሙያ ትምህርትና ስልጠና ኢንስቲትዩት የስራ ሀላፊዎች በሙስና ወንጀል ተከሰሱ በትምህርት ሚኒስቴር የፌዴራል ቴክኒክና ሙያ ትምህርትና ስልጠና ኢንስቲትዩት ምክትል ዳይሬክተርን ጨምሮ አስር የስራ ሀላፊዎች በሙስና ወንጀል ተከሰሱ ።
ዲጂታል ቴክኖሎጂ እና የአፍሪካ ወጣቶች ።
ይህ በእግዚአብሄር ያስጠይቃል ።
የአማርኛ ሶፍትዌር መምጣት በጀመረበት ሰሞን ፣ በአማርኛ የተጻፈ ቃል ወደ ሌላ ፎንት ይቀየርና ታገል ለመጽሐፉ ርዕስነት የመረጠው ዓይነት ብስጦሽ ቁዋጭ ቁዋጣሸ ቆር የሚል ዓይነት ቃል ተደጋግሞ ይታይ ነበር ፡፡
የገዳሙ ስፋት የመስቀል አደባባይን ሁለት እጥፍ ይሆናል ፡፡
P OL start 5 LI ሸአቢያ እኛን ይዞ ወያኔን ለማስፈራራትና ከወያኔ የሚፈልገውን ለማግኘት እንጅ የምናደርገው ትግል ፍሬ እንዲያፈራ ለስኬት እንዲበቃም በፍጹም አይፈልግም ይሄንን የሚሉ ሰዎች ምን ይጠቅሳሉ ለምሳሌ ይሉና የአርበኞች ግንባር ትግል ከጀመረ 16 ዓመታት ሆኖታል ፡፡
እውቀቱ ያለው የማይመለከተው ነገር ላይ በመሆኑ ፡፡
ወደ ትግራይ የሚወስዱ መንገዶች በመዘጋታቸው ምክንያት እርዳታ የሚጠብቅ ስደተኛ እና ሕዝብ ችግር ውስጥ እንዳሉም ኃላፊው ተናግረዋል ፡፡
ጋዜጠኝነት በገለልተኝነት መርህ የሚከናወን የተከበረ ሙያ መሆኑ የታወቀ ቢሆንም በአገራችን ገዥውን ፓርቲ ጨምሮ የተለያዩ የፖለቲካ ፓርቲዎች ተላላኪ ሲያደርጉት ይታያሉ ፡፡
wolde_yes እዚች ሀገር ላይ ፍትህ እንደሌለ ምታቀው በረከት ታስሮ ስብሀት እና የህውሀት ጋሻ ጃግሬዎች ከነጥፋታቸው አለመከሰሳቸው ሳያንስ ፌደራል መንግስቱ ላይ ሲዝቱ ስታይ ነው ።
ጥንቃቄ ነው መደረግ ያለበት ።
የኒጀር ቲላቤሪ ክልል አስተዳዳሪ ታጅዲን ኢብራሂም ጥቃቱን አስመልክቶ በሰጡት መግለጫ ፥
የምንሊክ አጎት ራስ ዳርጌ የወንድማቸውን ልጅ በደስታ እንባ ነው የባረኩ የደስታውም መድፍ ሲንፈቀፈቅ ሁላቸውም በደስታ ጭምር አለቀሱ ።
ነገ . ቤታቸው በግፍ ለፈረሰባቸውና . ኳረንቲን ላሉት ይ ።
heyab_ ፈራ ስለሆንክ ነዋ ያልታየህ ።
ልባምን ሴት ማን ያገኛታል ፣ዋጋዋ ከቀይ ዕንቁ ይልቅ የከበረ ነው ቢልም ቅዱስ መፅሐፉ እኔ ግን እላለሁ ይላሉ የኡጋንዳ ሰዉዬዉ ድንግል ሴትን ማን ያገኛታል.ይሄ ነገር ኢትዮጵያ ቢሞከርስ ?
ከዚያም በኋላ ቢሆን ከሁለት ዓመት በላይ እስኪሆናቸው ድረስ ተስማሚና በቂ የሆነ ተጨማሪ ምግብ እየተሰጣቸው ጡት መጥባት ይኖርባቸዋል ።
በአፍሪካ በናይጄሪያ በታንዛንያ በኮንጎ ኪንሳሻ በሴኔጋልና በኬንያ በኤስያ ደግሞ በህንድ በዱባይ በሆንግኮንግ በቪየትናም በአጠቃላይ በመላው አለም ከሀያ አገሮች በላይ ቅርንጫፎች አሉት ሞባይልና የተለያዩ የኤሌክትሮኒክስ እቃዎች አምራች የሆነው ጂኦቴል ።
ይሄ አገር ስትረጋጋ ልነሳ ምችል ጥያቄ ነው ።
ፈረንጅ ያቀደልን የተዘጋጅልን ከመቅደሾ ነቀምት ዓቅዶ የያዝን ካሥመራ ሞያሌ ካርታ ላይ የሚያየን በታንክ በመትረየስ ትግትግ ያደረግን በሬዎች ይመስል ቀንበር ያሸከመን ያን ጊዜ ቢሆንም ።
ይህ ፎረም ተዘግቷል ስም አይገለፅም 02.03.2016 16 :21 ዋና አስተዳደርን ጨምሮ አምሰት የኮንሶ ባለስልጣናት ስለ ኮንሶ ራስን በራስ ለማሰተዳደር ጥያቄን ተከትሎ እሰር ቤት ከትላንትና ወድያ አስገብተዋል በርካታ ሰዎችን እንደዛዉ እያሰሩ ይገኛሉ የክልሉና የዞን ባለሰልጣናት::
ኢህአዴግ ስራ መስራቱን የሚለካው አማራን መግደል ማስገደል በመቻል እና ባለመቻሉ ነው ።
ከሌሎች ጋር በንጽጽር ሲታይ የአብላጫውን ድምጽ ሰጪዎች ድጋፍ ስላገኘ እንጂ ።
ባየር ሙኒክ ብሬመንን 1 ለ 0 በማሸነፍ የ2019/2020 የጀርመን ቡንደስ ሊጋ ሻምፒዮን መሆናቸውን አረጋግጠዋል ።
MahletKS በህክምና ማህከል በህክምና ላይ የነብሩ ማለት በኮሮና ተይዘው ሲታከሙ የነበሩ ?
ሀበሻ ነቅቷል ወር ባልሞላ ጊዜ ቲውተርን ይቆጣጠረዋል ፡፡
ሌሎች ደግሞ የለም ፤ ቋንቋው በቤተክህነትና በሌሎችም ቦታዎች አገልግሎት ላይ እየዋለ ነው አልሞተም፤ እንደውም አሁን እያንሰራራ ነው በማለት ለማስረዳት ይሞክራሉ ።
ሕወሃት እየገደለ ማልቀስ የሚችል ድርጅት መሆኑን ባለፉት 26 ዓመታት በተደጋጋሚ አሳይቶናል ፡፡
(ኧረ ዛሬ ምን ዓይነት ቃል ነው የሚመጣልኝ ?
የመጡበት የኋላ ታሪካቸው እንደየግለሰቡ ይለያያል ።
ችግሩ ሀገር አቀፍ መፍትሄ የሚፈልግ በመሆኑም 10ኛ ክፍል ያጠናቀቁ ተማሪዎች ተመልምለው በዲፕሎማ የሚሰለጥኑበት አሰራር ለመፍጠር ጥናት እየተጠና መሆኑ መረጃ እንዳላቸው ገልፀዋል ።
እንደ ኢሬቴድ ዘገባ በእንቅስቃሴአችን መልካም ተግባራትን በማከናወን ለወገናችን ያለንን ፍቅር ልናሳይ ይገባልም ብልዋል ፕሬዝዳንቱ ፡፡
ህዳር 12 ፣2013 በኢትዮጵያ ተጨማሪ 473 ሰዎች በኮሮና ቫይረስ ተያዙ ህዳር 12፣2013 በኢትዮጵያ ተጨማሪ 473 ሰዎች በኮሮና ቫይረስ ተያዙ Related Image በኢትዮጵያ ተጨማሪ 473 ሰዎች በኮሮና ቫይረስ ተያዙ ፡፡
ለጓደኛችንና ወንድማችን አክሊሉ ታደሰ እና ለእህታችን ቤቴል አብነት መልካም የትዳር ህይወት እንመኛለን ።
የክልሉ ውሀ ማዕድንና ኢነርጅ ቢሮ ከዩኒሴፍ ጋር በመተባበር ቀደም ሲል በሐመርና በበና ፀማይ ወራዳዎች 21 የውሀ ጉድጓዶችን በማስቆፈር ከ17 ሺህ ሕዝብ በላይ ንህ ውሀ እንዲያገቛ ማድረጋቸውን ኃላፊው ጨምረው ገልጠዋል ።
አሁንም በመጽሐፍ ቅዱስ ላይ ሙሉ እምነት መጣል እንደማትችል ከተሰማህ ይህን መጽሐፍ ይበልጥ ለመመርመር ለምን ጊዜ አትመድብም ?
ዐማራውን የማደራጀት ፣ የማንቃትና አንድ ሕዝብ ታሪኩን፣ ባሕሉን፣ ቅርሱ፣ ኃይማኖቱንና ማንነቱን አስጠብቆ ለተከታታይ ትውልድ ማሸጋገር የሚችለው፣ የእርሱ ተቃራኒ ከሆኑ የጥፋት ኃይሎች ራሱን መጠበቅና መከላከል ሲችል እንደሆነ ይታመናል ።
የባድመን ድል ውጤታማ ለማድረግ ተጋድሎ የሰመረው ጥንቃቄ የተሞላበት ዝግጅት በመደረጉ እንደሆነ ሁሉ አሁንም በሃይል የተያዙ ግዛቶችን ከሻቢያ እጅ ለማውጣት እርግጠኛ ሆኖ ለመናገር እንደሚቻል አቶ መለስ ዜናዊ ተናግረዋል ።
የትኛውን ሃይማኖታዊ ልማድ አልተከተለም ?
አሁንስ አብይ ሟችን ጎሳ መቁጠሩ ብደብረኝም አንድ እውነት ግን አለ :እኮ !
የኤርትራ ትግራይን መውረር ደጋፊ ብሄርስ የት ይግባ ?
ትንበያውንስ ተቀብሎ በቂ ዝግጅት ማድረግ ለምን አልተቻለም ?
በዉሳኔዉ መሠረት ቀድም ብሎ የተመሠረተዉ የአርሜንያ ሪፐብሊክ መንግስት ሲፀና አዘርበጃን በ1919 ሪፐብሊካዊ መንግስታት አቁማ ነበር ።
መርካቶ ከእናቱ ጋር ሄዶ ዋንዛ ሬስቶራንት ዓሳ ጉላሽ የበላ ?
የስራ አድል ለመፍጠር አደራጅተዉ ሊያስለምኑዋቸዉ ነዉ ?
አርማችን ኮከብ ሳይሆን ነዋ ወንጌለ መንግስተ ሰማያት ነዉ አለቀ ደስ የሚለው የክርስቶስን መንግስት በይፋ ሲታወጅ እንዴት ደስ ይላል ክብር ለፈጣሪ ይሁን ።
በዚህ ውስጥ ሃይል አለ ።
ውሏቸው መኝታ ፣ ችሎታቸው ስንፍና ብቻ ነው ፡፡
ለምን አንድ ሰው እንደሚመታ ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ ጭምብል እስኪያደርጉ ድረስ ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ ።
ግጭቶችን የሚያመክን የህግ እርምጃ መውሰድ ያስፈልጋል ዶ/ር ያዕቆብ ኃ/ማርያም ።
መንግስት እጅህን ከቤተክርስቲያኗ ላይ አንሳ ይሄ ቆሻሻ ሰውዬ እንኳን አስተዳዳሪ የቤተክርስቲያኗ አማኝ ለመሆን ብቃት ሆነ ሞራል የለውም ዲያቢሎስ ደሞ ።
ጥሬ ጨው ጥሬ ጨው ጥሬ ጨዋዎች መደቆስ መሰለቅ ገና የሚቀራቸው እኔ የለሁበትም ዘወትር ቋንቋቸው አለ ደበበ ።
ኢትዮጵያ የኮሮናቫይረስ ወረርሽኝን ለመከላከል እና ለመቆጣጠር የምታደርገውን ጥረት የሚያግዝ መሆኑንም በኳታር የኢትዮጵያ ኤምባሲ ባወጣው መረጃ አስታውቋል ።
አሁን ላይ እንደውም በሽታው አየር ወለድ እንደሆነ እየተነገረ ነው ።
የገና በዓል ምንም እንኳ የማስመሰያ ስም ቢሰጠውም ቅጥ ያጣ ፈንጠዚያው ፣ አለ ልክ መጠጣቱ ፣ ጭፈራው ፣ ስጦታ መለዋወጡና ቤትን በጥድ ዛፍ ማሸብረቁ አረማዊ አመጣጥ ያለው መሆኑን እንደሚያሳይ ከጊዜ በኋላ ግልጽ ሆኗል ።
ምዕራፍ 18 የተለያዩ ብህሎች ፈተና በኮሎኝ ከተማ የአለም ገበያ ኤክስፓ Marktplatz Lektionen DW 12.10.2009 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
የአካባቢ አገሮችን ሁሉ ያለ አቅሙ ለመዋጥ የሚፈልገው የኤርትራው አምባገነን ስርአት ኢትዮጵያን ከወረረ ከአንድ መቶ ሀምሳ ቀናት በላይ ተቆጠሩ ።
በኋላ ግን ጨዋታውን አንድ በአንድ መጫወት ስትጀምር መናፍስታዊ ይዘት እንዳለው ተረዳች ።
የህዝብ ተወካዮች ምክር ቤት የሴቶች ፣ ወጣቶችና ማህበራዊ ጉዳዮች ቋሚ ኮሚቴ ባደረገው የመስክ ምልከታ የላልይበላ ውቅር አብያተ ክስቲያናትን የቅርስ አያያዝ እና የጎንደርን ቤተ-መንግስ ።
EliasMeseret የመጀመሪያ ዙር ዝርዝር ውስጥኮ 800 እና 1500 እንደምትካፈል ነው የሚያሳየው.1500 እና 5000 ላይ ቶክዮ ለመካፈል ፕሮግራሙ አይፈቅድላትም ይሄ የፌደሬ ።
ኢየሱስ ለተከታዮቹ “ብዙ ፍሬ ማፍራታችሁን ብትቀጥሉ... ።
ከቀላል የእጅ መሳሪያ እስከ ታንክ ፣ ታላላቅ የጦር አውሮፕላኖችና ሚሳየሎች ታዳጊዋን ጠልፈው ሊሰወሩ ሲሞክሩ የተደረሰባቸው ግለሰቦች በእስራት ሀብታሙ አያሌው እና ይበልጣል አንዱአለም ጥቅምት 5 ቀን 2005 ዓ.ም ከረፋዱ 5 ሰዓት አካባቢ ባህር ዳር ከተማ አስተዳደር በላይ ዘለቀ ቀበሌ ወደ ትምህርት ቤት በመሄድ ላይ የነበረችውን የ14 ዓመት ታዳጊ አስገድደው በባጃጅ በመውሰድ ላይ እያሉ ባሰማችው የድረሱልኝ ጩኸት ጥለዋት ይሸሻሉ ፡፡
እኔ በሙያዬ ሳይካትሪስት ነኝ እናም እዚህ አሳ ላይ ያየሁት ችግር ለኔ አዲስ ያልሆነና ብዙ ታካሚዎቼ ላይ ቀድሞ ያየሁት ነው ፡፡
በኦሮሚያ ክልል የተለያዩ ዞኖች በኢንቨስትመንት ዘርፍ እየተሳተፉ ላሉ አርሶ አደሮችና አነስተኛና ጥቃቅን ማህበራት እውቅና ተሰጠ ።
spunky_804 RyanSeacrest AmericanIdol katyperry LionelRichie KKKበ KATY ስም ይህን ሰው በዘለዓለም ሥቃይ እንረግማለን ፡፡
fisseha_HG ኢንኤ ዲፈረንት ኖት ዘንድሮ የገዙላቸው ቁምጣ ደሞ ምን አይነት ነው ?
አሁን ወደ አዲስ አበባ በመጓዝ ላይ ነኝ ከ12 ሰዓት በፊት እንደማንገባ ከአሽከርካሪው ተነግሮኛል ይህም ማለት ከሥራ ሰዓት ውጪ በመሆኑ ፌዴራል ፖሊስ ተገኝቸ መጥሪያውን ሳልወስድ ልቀር ነው ማለት ነው ፡፡
የተሃድሶ ግድብ ከስሙ በስተቀር የህወሓት ኢህአዴግ አጀንዳ አይደለም ።
መሪ የሀገር ጠቅላይ ሚንስትር ከጅማዋ ምድር መጥቶ ከበሻሻ ከትንሻ መንደር ።
hanich00 Officially_Abel ወደ ቀኝ ወይንስ ወደ ግራ ?
በክልሉ መተከል ዞን የተለያዩ ወረዳዎች ከሐምሌ 2012 ዓ.ም አንስቶ በተደጋጋሞ በነበሩት ግጭቶችና ጥቃቶች ምክንያት ከቤት ንብረታቸው የተፈናቀሉ ከ93ሺ በላይ ዜጎች ደግሞ በጊዜያዊ መጠለያ ጣቢያ ውስጥ በዓሉን አሳልፈዋል ።
በግልጽ ለማየት እንደሚቻለው ራሳችንን ለአምላክ ስንወስን የገባነውን ቃል ለመፈጸም የምንፈልግ ከሆነ ራስን የመግዛት ባሕርይ ማዳበራችን የግድ አስፈላጊ ነው ።
ከትምህርት ቤት እንደተመለሱ ሥራ የጀመሩት በኢትዮጵያ ቴሌኮሙዩኒኬሽን ኮርፖሬሽን ኢትዮ ቴሌኮም ነው ፡፡
danel channel japan በእንጦጦ ፓርክ በመገኘት የተለያዬ ነገሮችን ቻሌንጅ አድርጓል EPark RisingEthiopia Japan ጃፓን ።
ሥራ በሚበዛበት ወጥ ቤት ውስጥ ተሸሽገው የሚኖሩትን በሽታ አማጭ ቫይረሶችና ባክቴሪያዎች “ለመከላከል [ተራ] በረኪናን የመሰለ ነገር የለም ” ይላል ቫንኩቨር ሰን የተሰኘው የካናዳ ጋዜጣ ።
ዘግይተዉ በወጡ መረጃወች መሰረትም ሌትናል ጀነራሉ የት እነደሄዱ ባይታወቅም ሀገሪቱን ለቀዉ መዉጣታቸዉ ተሰምቷል ።
Sorry only registred users can create playlists. ፋና ላምሮት ከአንጋፋ የኪነጥበብ ሰዎች ጋር ስለችግኝ ተከላ ማስታወቂያ ፋና ላምሮት ከአንጋፋ የኪነጥበብ ሰዎች ጋር ስለችግኝ ተከላ ማስታወቂያ. Post on social media CLICK HERE TO EMBED iframe width 425 height 344 src frameborder 0 allowfullscreen seamless iframe p a href target _blank ፋና ላምሮት ከአንጋፋ የኪነጥበብ ሰዎች ጋር ስለችግኝ ተከላ ማስታወቂያ a p Share via Email ።
በፌደራል ደረጃ ጉዳዩን ለመፍታት የተደረገው ሙከራ ሊሳካ አልቻለም የሚሉት የኢሳት ምንጮች ግጭቱ እንዲባባስ የሚፈልጉ አካላት ደግሞ በአካባቢው ውጥረት እየፈጠሩ ነው ብለዋል ።
የዩናይትድ ስቴትስ ደረቃማ አካባቢ እና የአዉስትራሊያ የሰደድ እሳት የዓለምን የመገናኛ ብዙሃን ትኩረት ከሚስቡት መካከል ይጠቀሳሉ ።
መነሻዬ የአዳም ረታ መረቅ ልቦለድ መጽሐፍ ነው ሰብለወንጌል አዲስ አበባ መጥታ ተመቻችቶላት ትዳር መስርታ ወልዳ ስለ ሰብለ ትዳር አመሰራረት አልጠየኩህም አንተስ የሰብለን ህይወት በምን መልኩ ልታቀርበው አሰብክ ልብ !
የውሃ ሞለኪሎች ፤ እንደ እሳት አደጋ ሰራተኛ በፍጥነት አደጋውን ለመከላከል ይራወጣሉ ፡፡
በተጨማሪም የሚሞቀው ቅቤና ሥጋው ወለል ብሎ እስከሚለያይ እንጂ ሥጋው እንዳይበስል ጥንቃቄ ማድረግ ያስፈልጋል ፡፡
ሙስሊሙ ማህበረሰብ በዓሉን ሲያከብር የኮቪድ19 መከላከያ መንገዶችን እና የተቀመጡ ክልከላዎችን በመተግበር ሊሆን ይገባል የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት On Jul 29 2020 530 አዲስ አበባ ፣ ሐምሌ 22 ፣ 2012 (ኤፍ ቢ ሲ) ሙስሊሙ ማህበረሰብ የኢድ አል አድሃ አረፋ በዓልን ሲያከብር በእምነቱ የተቀመጡ የወረርሽኝ መከላከያ መንገዶችን እና በአስቸኳይ ጊዜ አዋጁ የተቀመጡ ክልከላዎችን ተግባራዊ በማድረግ መሆን እንዳለበት የኢትዮጵያ እስልምና ጉዳዮች ጠቅላይ ምክር ቤት አሳሰበ ።
ከራሽያ ፓትርያርክ ጋርም የተለያዩ ገዳሞችን በመጎብኘት ፣ ከዚህ ቀደም ተቋርጦ የነበረው የሃይማኖት ትምህርት እንዲቀጥል ስምምነት ላይ መደረሱ የፓትርያርኩን ጉብኘት መንፈሳዊ ተልዕኮ እንደነበረው ያረጋግጣል ብለዋል በራሽያ የኢትዮጵያ አምባሳደር ሆነው የሰሩት አምባሳደር ግሩም አባይ ፡፡
ስኳር ኮርፖሬሽን . ?
በመሆኑም ይህን ከተናገረ ከስምንት ቀን ያህል በኋላ ጴጥሮስን ፣ ዮሐንስንና ያዕቆብን ይዞ ለመጸለይ ወደ ተራራ ወጣ ።
ZemenuYA ምን ችግር አለው የከተማው ሥራ አስኪያጅ መሆን ትችላለህ አንድ ከተማ በመወለድና በማደግ ብቻ የሚገኝ ልባዊ ቅርበት አለ አማርኛ ስለምችል ብቻ የባህር ዳር ከተማ ከንቲባ ልሆን የምችል አይመስለኝም ።
ካሉ በኋላ ፣ ለህዝባቸው ሽምቅ የአርበኛ ውጊያ አወጁ በአንድ ውጊያ ተሸንፈናል እንጂ፣ ጦርነቱ ገና ይቀጥላል ፡፡
ለህዝብ ግልጽ ሆኖ መቅረቡን ወይም ቢቀርብ ጉዳት የማያደርሰውን ማሳወቅ ይገባል ።
ምክንያቱም እነ መንግስት ተብየ ቀስበቀስ ሴጣን ፈረንጅ ሊሰበስቡብን ነው ።
ይሖዋ አምላክ “እኔ እግዚአብሔር [“ ይሖዋ ፣ ” NW] ነኝ ፤ ስሜም ይህ ነው ፤ ክብሬን ለሌላ ፣ ምስጋናዬንም ለጣዖት አልሰጥም ” ሲል የተናገረውን ሙሉ በሙሉ አምነው ይቀበላሉ ።
የህወሓት ከፍተኛ አመራሮችና ቤተሰቦቻቸው በአምቻና በጋብቻ እየተያያዙ ከፍተኛ ሀብት በውጭም በሀገር ውስጥም ቢያካብቱም ለመላው ህዝባችን ግን የፈየደለት ነገር ቢኖር ሌሎች የኢትዮጵያ ሕዝቦች በአሉታዊ ስሜት እንዲመለከቱት ብቻ ነው ።
በለገጣፉ የ ሲሲዲ መንደር ቴዲን ጨምሮ የናጠጡ ሐብታሞችና ባለሥልጣናት ሁሉ ቤት አላቸው ፡፡
JJEEKlES ከዚህ ሰከንድ 7 ቀናት አለዎት ።
የአርበኞች ግንቦት 7 ታጋዮች በአካባቢው መሽገዋል በሚል ሰበብ በጂንካ ከተማ ዙሪያ የሚገኘው የዛፍ ተክል እንዲነሳ ህወሃት ትዕዛዝ ማስተላለፉ ተገለጸ April 16 2017 Viber ምስል ከፋይል የአርበኞች ግንቦት 7 ሰሞኑን ከአርባምንጭ እስክ ጂንካ ባሉ ከተሞች ጸረ ህወሃት ጽሁፎችን መበተኑን ተከትሎ በጂንካ ከተማ ዙሪያ የሚገኙ ዛፎች በሙሉ እንዲመነጠሩ ህወሃት በክልሉ ላሰቀመጣቸው የዞን አስተዳደር ሃላፊዎች ጥብቅ ትዕዛዝ ማስተላለፋቸውን የአካባቢው ነዋሪዎች ለትንሳኤ ዝግጅት ክፍል አስታውቀዋል ።
አዳም በአምላክ ላይ ያመፀ ሲሆን በዚህም ምክንያት ኃጢአተኛ ሆነ ።
ቢቢሲ በጦርነቱ መጨረሻ አካባቢ ባሰራጨዉ ዜና ከኢትዮጵያ ኢኮኖሚ ፖሊሲ ጥናት ኢንስትቲዩት አገኘሁ ብሎ እንደጠቀሰዉ መረጃ ከሆነ አገራችን ሁለት ዓመት አካባቢ የዘለቀዉ ጦርነት ምክንያት ከ2.9 ቢሊዮን የአሜሪካ ዶላር በላይ እስወጥቷቷል ፡፡
ኢትዮጵያን ከፍ አድርጎ ባሳየኝ ቲም ለማ እና በ AbiyBolt አመራር አሁንም ተስፋ እለኝ !
Semira_AM Haymana_ Haha መዝፈን የሚችል ከሆነ እንኳን ድምጽ ይሰጠው ።
ኢሳት ነዶ ነዶ ይቀራል አመዱ አመዱ ደግሞ ይደፋል ።
በመጪው ሰኔ 5 ቀን 2010 ዓ.ም . በቦን ከተማ በሚካሔደው ዓለም አቀፍ የመገናኛ ብዙኃን የውይይት መድረክ (Global Media Forum) አሸናፊው ሳዴግህ ዚባካላም ሽልማቱን ከዶይቼ ቬለ ዋና ዳይሬክተር ፒተር ሊምቡርግ እጅ ይቀበላል ።
የሆነ ሃሳብ ከ እኔ ፈልጎ መሰለኝ እና '' ፈተና ነው ቤተክርስቲያን በፈተና ነው የኖረችው'' አልኩት ።
BlenaSahilu እሽሊ ያንግ ተላላፊ በሽታ ነው ።
ChannelTegaru አዲስ መርጃ የአማራ እና የክርስቲያን መሸጫ ሱቆች ንብረቶች ተለይተው በ ባሌ ኦሮሚያ ክልል እየተቃጠሉ ነው አሁን በውስጥ በደረሰኝ መረጃ ዝርፊያም ስርአት አ ።
የወጣቱ ተሳትፎ ተስፋዬን እንዲቀጥል ያደርጋል ነው የሚሉት ።
ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ልያታይ ክልመ ፍሃሾማ እኛ እኛ ማን መሆን አያስፈልገንም ኝሩገን ኔባ ለስ ።
ምክንያቱም ኢትዮጵያዊቷ በ16ኛው ክ.ዘ ፣ ቅድስት ሄሌና ደግሞ በ3ኛው ክ.ዘ መጨረሻና በ4ኛው ክ.ዘ መጀመሪያ ላይ የኖሩ ናቸውና ፡፡
ራስህን ስትመረምር ማሻሻያ ልታደርግበት የሚገባ ነገር እንዳለ ከተሰማህ ለምን በጉዳዩ ላይ አትጸልይም ?
በአሁኑ ወቅት ወደ ዞኑ በክብር በመመለስ ላይ ለሚገኙ የሰራዊት አባላትም ተመሳሳይ ድጋፍ ቄንደሚደረግ ሊቀመንበሩ ገልጸዋል ።
ለፍንዳታው ምክኒያት ምን ነበር ?
በአተት ሞተዋል ለማለት ያስቸግራል ፤ ምክንያቱም ሌላ ተጓዳኝ በሽታ የሌለበትና በወቅቱ በ24 ሰዓት ውስጥ ህክምና ቦታ የደረሰ የበሽታው ተጠቂ ፣ በቀላሉ ታክሞ ወደ ቤቱ እየገባ ነው ፡፡
በብሉይም አንድ አምላክ አብ ነው በአዲስ ኪዳንም አንድ አምላክ ሲል አብን ብቻ ነው ።
ጎንደር . ጎንደር የጀግኖች ሀገር ያንዲት ኢቲዮጲያ ዋልታና ማገር ።
ከተመችዎት ላይክ አድርጉት.ቪዲዮውን ለማየት መጀመርያ like ያድርጉ በመቀጠል ከታች ምስሉን ይጫኑ ።
በዚህ ወቅት ፤ የዝናም ጊዜ በመሆኑ ፣ ሕዝቡ ፣ እህል የሚዘራበትና በመጪው የአዝመራ ጊዜ፣ የተሻለ እህል መሰብሰብ የሚችልበት ሁኔታ ሊፈጠር በቻለ ነበር ።
አለም አቀፍ የሴቶች ቀን በዞኑ ለ22ኛ ጊዜ ‹‹ የሴቶች . ።
ይነጋል ባልነው ቀን ፣ ጨለማው ገነነ አሻጋሪ ያልነው ፣ አሸባሪ ሆነ ሌባ እየሾመ ጋዜጠኞች ያስራል ፣ ሲፅፉ እያደነ Belay Bekele Weya ።
ናው እኛ ሪሰርች የምንሰራበት ኤርያ ገበሬው ሀው ካን አቺቭ ዘኒው ቴክኖሎጂ በሚለው ዙርያ ነው ።
በርትና ማርጋሬት ዲክማን እንደተናገሩት ።
ISIL የተባለዉ የአሸባሪ ቡድን የራሽያ ሄሊኮፕተር ላይ ከፍተኛ ጥቃት ሲፈፅም የሚያሳይ እጅግ አስደንጋጭ ቪድዮ ለቀቀ ።
አቶ አበባው አንዳርጌ የ01 ቀበሌ ነዋሪ ናቸው ።
ወንዶች የክረምቱን ብርድ አመካኝተን ቁ ችንን ከማቆማችን በፊት ቆም ብለን ብናስብ ጥሩ ነው ።
ብር 5‚000·00/አምስት ሺ/ማስያዝ አለባቸው ስለሆነም ማስታወቂያው በበኩር ጋዜጣ ከወጣበት ታህሳስ 30 ቀን 2004 ዓ·ም እስከ ጥር 14 ቀን 2004 ዓ/ም 8 ፡00 ድረስ ለዚህ ተብሎ በተዘጋጀው ሳጥን ቢሮ ቁጥር 405 ማስገባት አለባቸው ።
ከ1.2 ሚሊዮን በላይ የሚሆኑ የደቡብ ሱዳን ህፃናት ርሃብ እንደተጋረጠባቸው የተባበሩት መንግስታት ድርጅትና የአገሪቱ መንግስት አስታወቁ ፡፡
heikel09 እና አለቅላቂ ነህ ማለት ነው ?
ethiotelecom_ በነካ እጃቹ እነዚህን አላስፈላጊ መልዕክቶች አስቁሙልን !
ለዚህም በምክንያትነት ከሚጠቀሱት የሙያ ማህበራት አቅም ደካማ መሆን የልምድ አናሳነት ማህበራቱ ከራሳቸው ባለፈ ለአጠቃላይ አገራዊ ራእይ መሳካት የማሰብ ፍላጎት ዝቅተኛ መሆንና ጥቂቶቹ ናቸው ።
ለወደፊቷ ኢትዮጲያ እና ህዝቦቿ ሰላምና ብልፅግና የምንመኝ ሁላ የብሄር ፖለቲካን ማውገዝ አለብን ።
አቶ አገኘው ፦ መረጃ የለኝም !
ይህ በመሆኑም መንግሥት የአጭር ፣ መካከለኛ እና የረዥም ጊዜ ዕቅዱን አውጥቷል ።
] P P ጭራሹኑ ፤ 60 ንብረትነቱ የካናዳ መንግስት የሆነን የወርቅ ማእድን ፋብሪካ የትግራይ ነጻ አውጪ በምድርም ይሁን በአየር ደበደበው ብሎ ከወያኔ ሚዲያ ቀድሞ መመስከር ፡ በራሱ ላይ የክስ መዝገብ እያከማቸ እንደሆነ አለማወቁ የድንቁርናውን ልክ የሚያሳይ ነው ።
በቅዱስ ጊዮርጊስ እና ጅማ አባ ጅፋር መካከል የሚካሄደውን የ3ኛ ሳምንት የኢትዮጵያ ፕሪምየር ሊግ ተስተካካይ ጨዋታ በቀጥታ የውጤት መግለጫ ይከታተሉ ።
ቦሊቪያና ቬኑዜላ ለስለላ ሠራተኛው ጥገኝነት ለመስጠት ፍላጎት ማሳየታቸው ተሰምቷል ፡፡
MilkyAmbo AbiyAhmedAli መንግስት በምን ሒሳብ ነው ከሰው ሞት የሚጠቀመው ።
ተራራ የናፈቃቸው እንግሊዞች በየመንገዱ ዳር በሰው ሠራሽ ዘዴ ጉብታ ሠርተው እንደ ተራራ ይጠቀሙበታል ።
ኖቫክ ጆኮቪች እጅግ በጣም የሚገርመኝ የሚደንቀኝ ልዩ የሆነ ሰው ነው !
የገዳ ስርኣት መማር ለአማራዉ የማይጠቅም ከሆነ በጥንቆላና በመተት የተገነባች አገር ዉስጥ መኖርም እንዲሁ ለኦሮሞ አይጠቅምም !
ይኸ የሚደረገው ተማሪው የቀሰመውን ዕውቀት ማስታወስ መቻሉን ለማረጋገጥ ነው ፡፡
ያለ ምዕራቡ ዓለም እርዳታ እና ብድር አንድም የአፍሪካ ሀገር አይደለም ለሳምንታት ለቀናት እንኳ መቆየት ሳይችል ፍርክስክሱ ሊወጣ እንደሚችል ምንም ዓይነት ጥርጣሬ የለኝም ፡፡
ታዲያ የብዝኀ ህይወት ጉባዔዎች ፐሬዚዳንት የሆነችው ጀርመን ፣ የተግባር ዓመት በተሰኘው መፈክር ሥር ፣ በመጀመሪያ ዐቢዩ ዓለም አቀፍ የብዝኀ ህይወት ጉባዔ፣ ከጥር 17 21 2002 ፓሪስ ፣ፈረንሳይ ውስጥ የሚካሄድ ሲሆን፣ በዚያ ጉባዔ፣ ፖለቲከኞች፣ የሳይንስ ጠበብት፣ የባህል ተጠሪዎች ጭምር ይመክራሉ ።
ቀጥሎ እርስዎ ጋር ይመጣል ወጣቱ ፡ ቸግሮኝ የትራንስፖርት ምናምን ይቀባጥርልዎታል፡፡
ባገኘነው መረጃ ከመንገድ ወጥቶ መሄዱን ስናውቅ እናወግዛለን ፡፡
በስደት ላይ የሚገኘው ቅዱስ ሲኖዶስ የጅምላ ጭፍጨፋውን አወገዘ) - - ።
ስራቸውን የጀመሩት ዓላማቸው በኢትዮጵያ የእግር ኳስ አስተዳደር የተንሰራፋውን የውዝግብ ሁኔታ ለማጥፋት እና የእግር ኳሱን ትንሳኤ እውን ለማድረግ ያላቸውን ፍላጎት በመግለፅ ነበር ፡፡
Emma69294071 jamescharles ከጨለማ ንግሥት በኋላ የመጣ ማንኛውም ሰው ብቻውን ይሞታል እናም ለዘላለም ይቃጠላል ።
AbiyAhmedAli yon3TR ቀጣዩ ህዝባዊ ተልዕኮ ጽንፈኛውን ኦርቶማራ መስበር መሆን ይኖርበታል | ለኢትዮጵያ አንድነት ትልቁ ስጋት የዚህ ክፉ ጁንታ ሁሉ-ርስቴ ሁሉ-እኔ ባይ ።
ከዚህ በተቃራኒው ሲሆን ግን የሊጉን ተዓማኒነት የሚያሳጣና ፥
5 (0 votes) ጥቂት ወደ ኋላየቀድሞ ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ዜናዊ ፤ ገና የሥልጣን መንበራቸውን እንዳሟሹ ፣ በጊዜው የቀዝቃዛው ጦርነትን ማክተም ተከትሎ፣ የተፈጠረውን የኃይል አሰላለፍ ከግምት ወስጥ ያስገባ ቁመናን ለመላበስ ብዙ ማውጠንጠን ነበረባቸው ፡፡
ከአንድ የሠለጠነ ባላባ በስተቀር ፅምድ ሽሳፍየ ምን እንደነገራችሁ ማወቅ ነበረብን ምረበነልአ ሩጥ ምጣበ ሱእ ።
ይሖዋ “በአምላክህም በእግዚአብሔር ፊት ለመታየት በዓመት ሦስት ጊዜ ስትወጣ ማንም ምድርህን አይመኝም ” በማለት ቃል ገብቶላቸው ነበር ።
አይደለም አውስትራልያ ስሜን አሜሪካ እንኳን እንደ ስፋቱ ፤ እንደ አለው የስደተኛ የነፃነት መጠን ከአውሮፓ በልጦ የትግል እንቅስቃሴ ነበረው ለማለት ይቸግራል ።
በዛሬው ጊዜ የሚገኙ ክርስቲያኖች በድፍረት ይሰብካሉ ።
ሶስት ሚሊዮን ወጣት አዲስ መራጮች አውዲዮውን ያዳምጡ ።
||ክፍል-1 ሰው ምን እንደሆነ ታውቃላችሁ በሶሚ ቲዩብ የተሰራ እያዝናና የሚያስተምር አዲስ ቪዲዮ ።
በልብስ መሸጫ መደብር ውስጥ ተቀጥሬ መሥራት የጀመርኩ ቢሆንም በሕይወቴ ውስጥ የመጀመሪያው ዓላማዬ ክርስቲያናዊ አገልግሎቴ ነበር ።
ከሰልፍ ሲገፏቸው እና ሲከለክሏቸው እንደነበር ነው የታዘብነው ።
RacKeroggie_ Bethelehemss RcLewet RACEthiopia በጣም አሪፍ ነው ነገር ግን ለPink ሮዝን ብትጠቀሙ ጥሩ ነው ።
ዶ/ር አብይ አህመድ 40 አመት ለታመንበት ዲሞክራሲ 27 አመት ለቆሰልንበት ዘረኝነት ፍቱን መድሃኒት ሆነው የመጡ ሰው ናቸው ።
ከአበባው ግንድ አንስቶ ኦቫሪ እስከሚባለው የአበባው ሴቴ ክፍል ድረስ ክር የመሰሉ ቱቦዎች ይዘረጋሉ ።
በመንግስት የሚተዳደሩትን ፓርኮች ወደ ግል ባለሀብቶች ማዛወር ያስፈለገው የአገልግሎት ብቃታቸውንና አቅማቸውን በማሳደግ የከተማውን ጽዳትና ውበት ለማስጠበቅ ታስቦ ነው ።
በማንኛውም መመዘኛ ግድቡ ለሱዳንና ለግብጽ ዘርፈ ብዙ ጠቀሜታዎች አሉት ።
ምግብ [በቅናሽ የሚገኝባቸውን] ኩፖኖች እየሰበሰብኩ በዓይነት በዓይነታቸው ካስቀመጥኩ በኋላ የማልፈልጋቸውን ኩፖኖች በሌላ ለመለወጥ በየሳምንቱ አንድ ወይም ሁለት ሰዓት አጠፋለሁ ።
'ሳሊም ኢኒሺየቲቭ' ፤ እንደ ጎርጎሮሳውያኑ አቆጣጠር በ2008 ግርዛትን ለመግታት በተባበሩት መንግሥታት የተጀመረ ፕሮጀከት ነው ።
ይህችም ቂጥ ሆና ለሁለት ተከፈለች አሉ ኦህዴድ ሁለት ቡድኖች አሉት ።
ሴቶቹ ተጋቢዎች የወንድ ዘር ከዘር ባንክ በመግዛትና ውስጣቸው በህክምና በማስጨመር ቢወልዱም ወንድ ተጋቢዎች ግን በጉዲፈቻነት ሌሎች በተቃራኒ ጾታ ግንኙነት የፈጠሩትን ልጅ ወስደው ነው የሚያሳድጉት ፡፡
ምክንያቱም የእውነተኛ ሃውልት አላማ ህዝብን ማሰባሰብ የብዙሃኑን ተጋድሎና መንፈስ የሚያንፀባርቅና ለመጪው ትውልድም ትምህርት የሚሰጥ ነው ፡፡
እንዲሁም በመቐለ ከተማ ለ2 ቀናት ሲካሄድ የነበረው ህዝባዊ ኮንፈ ።
BlenMulu ለትግራይ ህዝብ እማ ድምፅ መሆን ከጀመርን ቆይተናል ።
ቤተመንግሥቱ ውስጥ የሉም ማለት ነው ፡፡
ምን ያደርጋል ታዲያ ፍቅረኛ ነበረችኝ ፡፡
ቀማሚዎችም መጡ አንድ መክሊት የሚመዝን እርሳስንም አመጡ ታላቅ የብረት ጋንንም ሰባት ልጥር የሰሊጥ ቅባትን አመጡ ፡፡
የቀድሞው የፌዴራል ጠቅላይ ፍርድ ቤት ፕሬዝዳንት አቶ ተገኔ ጌታነህ ከዚህ ዓለም በሞት ተለዩ ፡፡
ጥያቄዎቹን በቴሌቪዥን እንዳየናቸው ጠጠር ያሉ የፐለቲካ ቁርጠኝነትን የሚፈልጉ ነበሩ ፡፡
ይህ ጥያቄ ለኢትዮጱያ አገር ወዳድ ወገኖች ልተዎው ።
ወዘተ እነዚህና መሰል ጥያቄዎች የጉባኤው መነጋገሪያ ሊሆኑ በተገባ ነበር ፡፡
አቶ አባተ አንድ ጊዜ ልምዱ መቀጠል ባይኖርበትም በመርካቶ የተለመደ መሆኑን ገልጸው በሌላ በኩል ደግሞ ለአክሲዮን ማኅበር ተብሎ የግለሰብ መብት መጣስ እንደሌለበት ይናገራሉ ፡፡
Jawar_Mohammed የዘር ፖለቲካ ያበቃ እለት የእንጀራ ገመድህ እንደሚበጠስ ታውቀዋለሃ !
የዕብራይስጥ ቅዱሳን ጽሑፎች “ሕያውን እንዲሞቱ ያውቃሉና ፤ ሙታን ግን አንዳች አያውቁም ፤... ።
Mikiyas_Beyene Divineburger_ በርገር ቤቱ ውስጥ ራሱ እንደዚ ማስታወቂያ አልተለጠፈም ?
የብቸና ከተማ አስ/አገ/ጽ/ቤትወ/ሮ ባንቻምላክ አናጋው በደ/ወርቅ ከተማ ቀበሌ 01 በሰሜን 75 ቁጥር ፣በደቡብ እና በምዕራብ መንገድ ፣በምስራቅ 80 ቁጥር የሚያዋስነው 250 ካሬ ሜትር እና በካርታ ቁጥር 7012/በ-426/99 የሆነ የመኖሪያ ቤት ካርታ ስለጠፋባቸው በማንኛውም ምክንያት ይዠዋለሁ ወይም ይገባኛል የሚል ካለ ጋዜጣው ከወጣበት ጀምሮ እስከ 21 ቀን ድረስ ተቃውሞውን ካላቀረበ በምትኩ ሌላ ይሰጣቸዋል ።
ቀን 15/06/2011 የተፈጥሮ ሀብት ልማትን ከማዐጤመ ጋር በማስተሳሰር የህብረተሰባችን ተጠቃሚነት እናረጋግጥ ።
እርሱ የእኛ ጀግና ጀግና ነበር ልላችይ ንሆሊ ሚራገስአ ሱእ ትባልናም የእኔ ሰዎች ዶ / ር ፒቫል እዘርዝ ናቸው ይአ ይአ ይአ ምለደይአ ።
ታማኝነት በትዳር ውስጥ መሠረታዊ ነገር ነው ።
እነዚህን ክትባቶችን የሰራው በኦክስፎርድ ዩኒቨርስቲና ኢኖቪዩ ፋርማሱቲካል በተባለ የአሜሪካ ድርጅት ነው ።
MMT Beri.Assosa(Ethopian gvt.to train deploy militias in Benshangul Gumuz) MP3 Stereo ራድዮ DW 25.01.2021 ለርስዎ የምናቀርበውን አገልግሎታችንን ለማሻሻል በማሰብ ኩኪዎችን እንጠቀማለን ።
Image copyright AFP አጭር የምስል መግለጫ ለኮሮና ቫይረስ የአፍሪካ ዝግጅት የዓለም ጤና ድርጅትም በአህጉሩ ያሉ 29 ቤተ ሙከራዎች ቫይረሱን መለየት እንዲችሉ ድጋፍ ለማድረግ አጋዥ ቁሳቁስ የላከ ሲሆን አስፈላጊም ከሆነ ከሌሎች አገራት ተጨማሪ የድጋፍ ቁሳቁሶችን ለማምጣትም ዝግጁ ነኝ ብሏል ።
ተወዳጇ ተዋናይት ከሞት የተረፈችበት አስገራሚ ገጠመኝ ።
SamuelYeferu bithaniaaa Senaitbitew SaraYirga ፈተናው በቡና ላይ ያላቸውን ግንዛቤ ይጠየቁ ።
በዚህ ጉባኤም ማሳረጊያ የአቋም መግለጫዎችና ውሳኔዎች ተላለፉ ፡፡
አለቆችም በእግዚአብሔርና በመሢሑ ላይ እንዲህ ሲሉ ተማከሩ ።
ከመርከብ ስንወርድ በሚስዮናዊነት በዚያው ሲያገለግል የነበረ አንድ ወንድም ተቀበለኝና በመጪው እሁድ ዕለት በከተማይቱ አደባባይ የሚቀርበውን የሕዝብ ንግግር የሚያስተዋውቅ መጋበዣ ወረቀት ሰጠኝ ።
eskedartes meseret_Al ይሄውልሽ አዋቂ ሰው እንዲህ ነው ሚጋብዘው ።
ወጣቱ ዳኢ ረመዳን አወል አሻራህን አኑር በማለት ጣፋጭ ዳእዋን ያቀርብልናል ይከታተሉት ሼር በማድረግ ያስተላፉ . ።
NeaminZeleke አንተን መምከር ይከብደኛል ለኔ ግን ታች ወርደህ ለእያንዳንዱ ተሳዳቢ መልስ ባትሰጥ ጥሩ ይመስለኛል ።
• ኢየሱስ አድማጮቹ የሚያውቋቸውን ክንውኖች በምን መንገዶች ተጠቅሞባቸዋል ?
hoppiffy ይቅርታ ክልሉ የራሱ ዓርማ የለውም ፡ ብኣዴን ከህወሀት የተዋሰውን ዓርማ ይሆን የክልሉ ያልከው ?
lovely_tigist eskinder_nega ቀልድ ይቁም እሺ ይህን ቀዳዳ ባልዲራስ ከምንሊክ ጋር ይገርማል ባለኈፈሬው ስለት ያለው ነገር ይዞ እያላ እሚዋሽን ሰው ክጀግናው ምንሊ ።
Share Tweet አሁን ያለዉ የአገራችን ፖለቲካ ፤ መታመም ከጀመረ ረዘም ያሉ ወራትን አስቆጥሯል ።
ጥያቄ የጡት ካንሰር በአብዛኛው የሚተላለፈው በዘር ነውን ?
ቤቱን የቱንም ያህል በውበት ብናንቆጠቁጠው ሠራተኞቹ ጥሩ ካልሆኑ ያ ሁሉ ድካም ሜዳ ላይ ነው የሚቀረው ።
መንግሥት ለእምነቶች ጥበቃ የማድረግ ግዴታ አለበት ።
kefira_dechatu ፕሮግራማቸውን አይቶ ያው ደሞ የተመዘገበ ፓርቲ ስለሆነ ይመስለኛል ።
በድንግል ሀገራችንና ፣ሴቶቻችን ስንኮራ ድንግል አእምሮ ባላቸው ዜጎቻችን ግን እናፍራለን እንዲህ አይነቱን ድንግልና አናበረታታም የአእምሮ ድንግልና በንባብ መገርሰስ . ።
yon3TR የሰው ልጆች በልብ ያሰበውን በተግባር የፈጸመዋል ጀዋር ያደረገው በልቡ ያለዉን ነው ።
peony_exo56 loeydestiny exo_lab ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
በሰይጣ ደም ውስጥ ጨዋማ የሆነ ክበብ እርስዎን እና የሚወ lovedቸውን ።
ይህች የተወደደች DBLaeke ይኸው ዳኛው ማነው ?
አምላክ ሆይ ኢትዮጵያን አስባት !
ህግ-ወጥ የሰዎች ዝውውርን የመከላከሉ ተግባር የእኛም ተግባር ነው ?
እግዚአብሔር ምህረቱን ያውርድልን !
ድርጅቱ ባወጣው ድህረ ግምገማ የአቋም መግለጫው እንዳመለከተው ፤ አመራሩ የሐሳብና የተግባር አንድነት የጎደለው፤ ፀረ ዲሞክራቲክ ተግባርና አስተሳሰብ ውስጥ በስፋት የተነከረ፤ በተልዕኮው ዙሪያ በመተጋገልና በመርህ ላይ የተመሰረተ አመራር የማይሰጥ፤ ህዝብና ዓላማን ከማስቀደም ይልቅ የራሱን ክብርና ጥቅም የሚያስቀድም፤ ለህዝብ ያለው ወገንተኝነት እየተሸረሸረ ፣ ከኣገልጋይነት ይልቅ ራሱን እንደ ተገልጋይ የሚቆጥር ፤ መዋቅራዊ ለውጥ በሚያመጡ የህዝብ ዙሪያ መለስ እንቅስቃሴ ከመጠመድ ይልቅ በተደማሪ ለውጦች የሚረካና በውሸት ሪፖርቶች ራሱን መሸለም የሚቃጣው፤ በአጠቃላይ ራሱን ወደ ጥገኛ ገዢ መደብ የመሸጋገር አዝማሚያ የተጠናወተው፤ ወዘተ. የሚሉ የሰሉ ግምገማዎችን ማካሔዱንም አስታውቋል ፡፡
በሶማሌ ክልል አዲስ የሰላም አየር መንፈሱ ለክልሉ እና ለሀገራችን ትልቅ የለውጥ ስኬት ነው ።
በየዓመቱ ረመዷን ችግረኞችን ለመርዳት አስበን እንመፀውታለን ፤ ።
ዛሬ አዲስ አበባ በእንግዶች ተጨናንቃለች ።
AbiyAhmedAli በሙሉ ንግግሩ ላይ ፋኖ : ቄሮ ዘርማ ተካተዋል እናም ቄሮ የትኛው ብንል አያስከፋም !
ingenioussight DerejeGerefa ከሌላ ፓርቲ የሚወዳደሩም አሉና ብቁ ንቁ እያሉ የ1 ፓርቲ አባላትንብቻ ማሞካሽት ቢበዛ ፓርቲዛን biasነው ::
የኦባማ አሥተዳደር በወያኔ ዘመን የነበሩት ሌሎቹ የአሜሪካ አሥተዳደሮች ይዘውት የነበረውን እሳቸውም እራሳቸውም ሳይቀር ይዘውት የነበረውን አቋምና መርሕ ጭራሽ የወያኔ አገዛዝ አንባገነንነቱ ፈላጭ ቆራጭነቱ ከመቸውም ጊዜ በላይ ብሶ ባለበት ሰዓት ያንን ነባር አቋምና መርሕ በመቀልበስ በሥልጣን ላይ ባለ ፕሬዘዳንት (ርእሰ ሥልጣናት) ደረጃ ጉብኝቱ ሲደረግ ምንም ዓይነት መልእክትና እንድምታ የሌለው ከመሰለን ሲበዛ የዋሀን ነን ፡፡
ንጽጽራቸው ከደርግ ስለሆነ እንጅ ኮሜቴውና አገዛዙን ላደንቅ እንደማልችል እንደማይጠፋህ አውቃለሁ ።
ያጋጥሟት ችግሮች ''ሥራውን በጀመርኩበት ጊዜ የጤፍን አይነቶችን ለይቼ ለማወቅ እቸገር ነበር ።
(ይልቁንም ስለ አፍሪካ ዋና መዲናነቷ ፣ እየዘመነችና እያሸበረቀች ስለ መሆኗ እንሰማለን !
በራሳችን ፈጠራ ለሶስት ነበር የመጀመሪያውን የአደባባይ ሃውልት የሠራነው ።
የውጭ ጉዳይ ሚኒስትር አቶ ደመቀ የአሜሪካ ፕሬዚዳንታዊ ምርጫ በስኬት በመጠናቀቁም ለቲቦር ናዥ የእንኳን ደስ አላችሁ መልዕክት አስተላልፈዋል ።
ተራ የኔ ነው የሚል የለም . ሁላችንም እኩል ሆነን እንደግ ነው . AbiyAhmed ።
እሁድ ፦ እሁድ ዕለት በቶኒ በር በኩል ከእምነት ተቋማት ወደ ግቢው የሚገቡ ተማሪዎች ነበሩ ።
P P ጠ ሚ ነቢይ ፣ ጀሚል ለምታወሪው ነገር አዲስ ስለሆነ ትንሽ ስለሜትሪክሱ ዘርዘር አድርገሽ ንገሪን እስቲ፣ ለኛም ማስታወሻ ይሆነናል ።
ሰው ፍቅር ከሌለው ምንድን ነው አሉ ?
በመሆኑም ለተቀሩት ስልክ አስደዋዮች ሶፍትዌሩንና ካርዶችን ሰጥቷል የተባለው መላኩ ኃይሉ የተባለ ተከሳሽ በሌለበት በ12 ዓመታት ጽኑ እስራትና 315 ሺሕ ብር እንዲቀጣ ተወስኗል ፡፡
SBS Language | ጠ/ሚ/ር ዐቢይ አሕመድ በኮሪያ ጉብኝታቸው ከኢትዮጵያውያን ጋር ተነጋገሩ via SBSRadio ።
መጽሐፍ ቅዱስ ‘ በዙፋኑ ፊት እንደቆሙ ’ ስለሚናገር የክርስቶስ ተባባሪ ወራሾች ሆነው በመግዛት ሳይሆን በዙፋኑ ፊት ሁለተኛ ደረጃ ቦታ ተሰጥቷቸው በሰማይ እንደሚሆኑ ተደርጎ ይታሰብ ነበር ።
ስለዚህ በሩጫው የምናደርገው ተሳትፎ በግማሽ ነው ማለት ይቻላል ፡፡
በጣም እሳት ከመሆኔ የተነሳ በነዳጅ ማደያ ሳልፍ እራሱ እፈራለሁ ?
(ሕዝብ ለሕዝብ የኢትዮጵያን ቱባ ባሕል ለማስተዋዎቅ የተዘጋጄ ድንበር ተሸጋሪ የኪነት ቡድን ነበር ።
በዓለም በአስደንጋጭ ፍጥነት እየተዛመተ ያለዉ ኮሮና 03.04.2020 Spanien Barcelona Coronavirus S rge በዓለማችን በኮሮና የተያዙ ሰዎች ቁጥር ዛሬ እኩለ ቀን ላይ በወጣ ዘገባ መሠረት አንድ ሚሊዮን 35 ሺህ ሶስት መቶ ሰማንያ ስድስት ደርሷል ።
ለይሖዋ አክብሮታዊ ፍርሃት ማዳበር የምንችለው እንዴት ነው ?
MickyEthiopia ምን አውቃለሁ :-( ዘንድሮ መቼስ የማንሰማው የለ ?
GTWTW_Now አቶ ኤፍሬም እራስዎትን ሆነው ለወጡበት ማህበረሰብ ብትታገሉማ እንዴት የተቀደሰ ነገር ነበር !
AbiyAhmedAli ሃሳብዎ እስከዛሬ ከነበሩን ሰዳቢ መሪዎች የተሻለና የተለየ ነው ::
ዛሬ በፌዴራል ፖሊስ በቁጥጥር ስር የዋሉት አምስቱ ባለስልጣናት በቤኒሻንጉል ጉሙዝ እና በኦሮሚያ ክልል አጎራባች አካባቢዎች ላይ ተፈጥሮ በነበረው ግጭት ለውጡን ለመቀልበስ የሚታገለው የጌታቸው አሰፋ ቡድን ጉዳይ አስፈጻሚዎች ናቸው ተብሏል ::
ድርጅታችንስ ምን ድረጃ ላይ ነው ?
የማስታወቂያ ሚኒስቴሩ መግለጫ 'ሁሉም ኃይማኖታዊ ተቋማት ጤና ተቋሞቻቸውን ለጤና ጥበቃ ሚኒስቴር የማስረከብ ግዴታ እንዳለባቸው' ያስታውቃል ።
እንዲህም ሆኖ ግን ሲመሰረት ቅዠት ነው የተባለው አረና ፤ ።
ሆኖም በምስራቅ ሀረርጌ ዞን በይዘቱ ቀነስ ያለ የመሰለው የሶማሌ ክልሉ ልዩ ፖሊስ ሃይል ጥቃት በባሌ ዞን በከባድ መሳሪያ በመታገዝ ዕሁድ ከቀትር በኋላ በዳዊ ቃቻ ወረዳ ኦዴ አራጋ ቀበሌ ጥቃት በመክፈት 16 ሰዎችን መግደለቸው አቶ ከድር ዋዶ በኦሮሚያ ባሌ ዞን የመንግሥት መገናኛ ጉዳዮች ጽ ቤት ኃላፊ ለቪ.ኦ.ኤ ገልጸዋል ።
EliasMeseret ይሄ ነገር እውነት ነው አዳማ ላይም ሌላ ሴት ተይዛለች አጣራልን እስኪ ::
ከአንድ አቅጣጫ ጥቃት ይሰነዝሩብሃል ፤ ሆኖም በሰባት አቅጣጫ ከፊትህ ይሸሻሉ ።
P P class c3 ሻዕቢያ ሌሎች ዝግጅቶችንም አጠናክሮ መስራት የጀመረዉ ከጦርነቱ ሰባት ወራት አስቀድሞ ነዉ ፡፡
Tuesday 26 February 2019 15 :05 እንኳን ሞት እርጅና አለ አይደለም ወይ ?
እየነገርሁህ ያለሁት የአንድን ሀገር ጊዜያዊ ሕግ ለማውጣት በተሰበሰበ ከፍተኛ ጉባዔ መባል ያልነበረበትን በእኛ ላይ ያነጣጠረ የብልግና ንግግሮችን ቀንሼ ነው ብሎኛል ከልቡ እያዘነ ።
አንዱ ሲናሳ ሌላው የሚተኛበት ምክንያት የለም ።
በሌላ በኩል የኢህአዴግን መተዳደሪያ ደንብ የጣሱት ኦዴፓ እና አዴፓ ሰአታት በቀሩት የአዋሳ ጉባኤ ምን ሊያደርጉ ይችላሉ የሚለውን ግምት አስቀምጦ መሄድ ያስፈልጋል ።
በስምንተኛ ክፍል ሚኒስትሪ ፈተና 96 ነጥብ አገኘሁ ፡፡
አምላክ የለሽነትና ሃይማኖታዊ ግብዝነት በዚያ ጊዜ አይኖርም ።
ዛሬ በታማኝነታችን ላይ ይህን የመሰለ ቀጥተኛ ጥቃት የሚሰነዘርብን ጥቂቶች እንደሆን አይካድም ።
ከሓዲዎቹም በእርግጥ በገሀነም ውስጥ ናቸው ፡፡
ስልክ የሚሰጣቸው ዘመድ ምርጡ የቤተሰብ አባል ነው ፡፡
ወራጅ_አልህ መቼም ቢሆን ወደ ኣለፍንበት ፖለቲካ መንገድ ኣንመለስም ለማ መገርሳ ።
P P በኮንድሮባንድ ቁጥጥርም ከ15ሺህ ሊትር በላይ የፓልም ዘይት ፣ ከ24ሺህ ሊትር በላይ ቤንዚል እና 269 ኬሻ ለውጭ ገበያ የሚውል ቡና መያዙን ገልጿል ።
በርገር እየበሉ . ተራና ጤናማ ያልሆነ ምግብ/አመጋገብ መሆኑን ቢያውቁት በርገር እየበሉ . ብሉው በድፍረት ባልተናገሩ ።
ብርቱካን የዩቲዩብ ተንታኞች የገነቡትን የውሸት ግድግዳ በብርቱ ክንዱዋ እየደረማመሰችው ነው ::
17 ኦክተውበር 2019 ማጋሪያ ምረጥ Image copyright Getty Images አጭር የምስል መግለጫ እንደ ዓለም ባንክ መረጃ ከሆነ ሕንድ በ25 ዓመታት ውስጥ ሩብ ሚሊዮን ሕዝቧን ከድህነት ማስወጣት ችላለች የዓለም ባንክ ከአንድ ትውልድ ዕድሜ ባነሰ ጊዜ ውስጥ 1.1 ቢሊዮን የዓለማችን ሰዎች 'ከድህነት አረንቋ' ወጥተዋል ሲል ገለፀ ።
ይህ ፊት እኔን መሰለኝ ::
ስጦታ የሰጪ የራሱ ተግባር ሲሆን ሰጪው በትክክለኛ አዕምሮ ስጦታውን በሚሰጥበት ወቅት የራሱ የሆነን ንብረት የተመለከተና ከስህተትና ከተንኮል ነፃ በሆነ መልኩ ሊፈጸም ይገባል ፡፡
እነዚህ ወገኖች የሃዘኔ መነሻ ከምን እንደመነጨ እንደሚረዱልኝ ተስፋ አለኝ ።
ሲጀመር ኦሮሞ መቼ ኦሮሚያ የሚባል ሳጥን ውስጥ ቆልፉኝ አለ ?
ጉራጌዎች መደራጀት የጀመሩት በአጼ ኃይለ ሥላሴ ዘመነ መንግሥት ነው ።
መነሻዉን በሰሜንና በደቡብ አሜሪካ አድርጎ በ1803 እ.ኤ.ዓ ብቅ ያለዉ በሳይንሳዊ ስም አጠራሩ (Water hyacinth) ወይም በተለምዶ አጠራሩ ወተር ዊድ በመባል የሚታወቀዉ የዉሃ ላይ አረም በተለያዩ አለማት በተለይም በላቲን አሜሪካ የሚገኙ ሐይቆችና ተፋሰሶች ዙርያ በመብቀል የአካባቢውን ብዝሃ ሕይወት ስርጭትና እድገት ላይ ከፍተኛ እክል በመፍጠር እንዲሁም በአካባቢዎቹ የወባና ሌሎች ተዛማች ችግር መንስኤ በመሆን እንዲሁም ከፍታኛ ደረጃ የመራባት ባህርይው ሃይቆችንና አካባቢዉን በመዉረርና በከፍተኛ ደርጃ በመዛመት በአካባቢዉ የዉሃ ተፋሰሶችን ሂደት በመገደብ እንዲሁም በበቀለበት አካባቢ ያለዉን ዉሃ በከፍተኛ ደረጃ እንዲደርቅ በማድረግ የተፈጥሮ ስጋት መሆን ከጀመረ ዘመናት ተቆጥረዋል ።
03 :28 የኦፌኮ ባለሥልጣናት ክስ የኢትዮጵያ መንግሥት የአሸባሪነት ክስ የመሠረተባቸዉ የተቃዋሚዉ የኦሮሞ ፌደራሊስት ኮንግረስ (ኦፌኮ) መሪዎች የታሠሩበት ወሕኒ ቤት መብታቸዉን እንደነፈጋቸዉ ፤ እንዲሚያጉላላና ጨለማ ቤት እንዳሰራቸዉ ዛሬ ለቀረቡበት ፍርድ ቤት አመለከቱ ።
የአካባቢው ህዝብ የተደበደበበትን ምክንያት አያውቅም ፡፡
ናይጄሪያ ውስጥ እገታ በተደጋጋሚ የሚፈጸም ድርጊት ሲሆን የወንጀለኛ ቡድኖች ሃብታም ድሃ ሳይሉ እገታ በመፈጸም እስከ 150 ሺህ ዶላር ማስለቀቂያ ይጠይቃሉ ።
6.የተዘጋጁትን ፅሁፎች እና የጉዳዩን አሳሳቢነት ለሬድዮ ፕሮግራም አዘጋጆች በማስረዳት የህክምና ባለሙያዎችን በየእለቱ እንዲያነጋግሩ አድርገናል ::
እንዲያው ፍቅር ቢጤ አለችኝ ፤ ፈገግታዋን አክላ እንዴት ማለት ?
በ18ኛው ክፍለ ዘመን ትንሽ ጠንከር ብሎ ይታይ የነበረውና ዘመናዊነትን ለማምጣት ከፍተኛ ፍላጎት የነበረው የፕረሽያ አገዛዝ ይህንን ውስጣዊ ድክመት ከተገነዘበ በኋላ የወሰደው እርምጃ በአካባቢው በሳይንስ ላይ የተመሰረተ ጥገናዊ ለውጥ ተግባራዊ በማድረግና አልገበርም ያሉትን ኃይሎች ደግሞ በማስገደድና በማሸነፍ ኃይሉን ካጠናከረ በኋላ የኋላ ኋላ በአውስትሪያና በፈረንሳይ ላይ ድልን ለመቀዳጀት ቻለ ።
ያቤጽ የጸሎት ሰው ነበር ።
አይ ጦቢያ በ2006 አ.ም ያልቃል የተባለ ፕሮጀክት እስካሁን 43 ብቻ ነው የሄደው ፤ 11ቢሊዮን ብር ይፈጃል ተብሎ እስካሁን 20 ቢሊዮን ብር ፈጅቷል፤ በየወሩ 90 ሚሊዮን ብር ወለድ ይከፈላል ።
ከመኢሶን ወይም ከኢሕአፓ አንዳቸው በደርግ ቦታ ሥልጣን ቢይዙ ቀይ ሽብር እንደማይኖር ምን ማረጋገጫ አለ ?
የሚዛን ቴፒ ዩኒቨርስቲ ቴፒ ካምፓስ በጸጥታ ችግር ምክንያት ተማሪዎችን ወደ ቤታቸው እየሸኘ ነው BBC 6 :36 2020 2 18 0 replies 0 0 ።
ያለ ለሊሳ ማን አለኝ ?
አዲስ አበባ ውስጥ ለጉዱዩ ቅርበት ያላቸው ምንጮች ለአጃንስ ፍራንስ ፕሬስ ሀላሰ በሰጡት ጥቆማ የኢትዮጵያ መንግስት ኤርትራ በወረራ ከያዘቻቸው የዛልአምበሳ አሊቴና አይጋና ኢንዱልገደ ቀጠናዎች ጦሩአን የምታስወጣ ለመሆኑ ዋስትና ይሰጠኝ የሚል ጥያቄ ማቅረቡአን እንዱመለከቱ የአጃንስ ፍራንስ ፕሬስ ዘገበ ።
ምክንያቱ ደግሞ ቤተመንግሥት አጠገብ መንገድ ላይ መኪናው ውስጥ የነበረ አንድ . ።
የአማራን ህዝብ አዳክሞ ከጨዋታ ውጭ ለማድረግ ለሰከንድ እንኳ እንቅልፍ ወስዶት ያማያውቀው ይህ ፈጽሞ ጨካኝ የሆነ ያንድ አካባቢ ቡድን ስብስብ በጎንደር እና በጎጃም በኩል ከሱዳን ጋር የተጋሩትን የድንበር መሬት ቀምቶ ለማመን በሚቸግር መንገድ ሰሞኑን የኢትዮጵያ ተሌቪዥን የክልል አንዱ ምድር ሱዳንን እንዲያዋስነው ተደርጎ የተሰራ ካርታ አሳይቶናል ፡፡
AbiyAhmedAli ከላይ ሁናቹ እንደ ልጆች ስትፎካከሩ ከታች ያለውን ፈጃቹት ።
የተናጋሪው የደም ትርታን አድማጩ አልሸመተውም ነበር ።
የሂና አጠቃቀም እና አዘገጃጀት የተፈጥሮ ቀለም ያለው ውብ ፀጉር እንዲኖረን ።
ስጨርስ መኪናቸውን ጥግ ይዘው አቆሙ ።
ከልጆች ጋር ፣ በተለይም ከሕፃናት ጋር መሥራት ያስደስተኛል ።
በብሪታንያ ወግ አጥባቂ ፓርቲ ሊቀመንበርነት እና በጠቅላይ ሚኒስትርነት UK Boris Johnson wird Premierminister ሜይን የተኩት ቦሪስ ጆንሰንም ይህ ውል ይሻሻል ከሚሉት አንዱ ናቸው ።
አሰልጣኝ ውበቱ አባተ ለ2ኛ ዙር ዝግጅት 28 ተጫዋቾችን ጠራ - ።
ይህ ከመሆኑ በፊት የሙሉ ጊዜ አገልጋይ ለመሆን ስል ሥራዬን መልቀቅ እንደምፈልግ ለአባቴ መንገሩ ፈተና ሆኖብኝ ነበር ።
ከአቅም በላይ ችግር ካላጋጠመህ በስተቀር ከቤትህ አትውጣ ።
መሬት ላይ ያሉት የእረኞችና ማሜ ጋራ ላይ ያሉት ደግሞ የመላዕክት ምሳሌዎች መሆናቸውን ።
የልጄን ሬሳ ስጡኝ ባለች እናቴን ምን ያስጮሆታል ያላት መርማሪ ፖሊስ መታሰሩን ሰማሁ ቪድዮውን ለማየት ከስር ምስሉን ይጫኑ ሌሎችም ተመሳሳይ ቪድዮዎች በቶሎ እንዲደርሶት ላይክ ወይ ።
የድጋፍ ሰልፉ ተጠናቆ ጥቂት ከደቂቃዎች በኋላ የቦምብ ፍንዳታ ተከስቶ 7 የሚሆኑ ሰዎች መጎዳታቸውን ተከትል 3 ተጠርጣሪዎች በፖሊስ ቁጥጥር ስር ውለዋል ።
አልሸባብ የተባለው ታጣቂ ቡድን ለሶማሊያውያኑ ዕርዳታ እንዳይደርስ በማድረጉ ምክንያት የተጫወተው አሉታዊ ሚና በሪፖርቱ የሰፈረ ሲሆን ረሃብ የለም በማለት የረድኤት ድርጅቶችን ከአካባቢው ማባረሩም ተጠቅሷል ፡፡
የጀርመን የልማት ሚኒስትር ጌርድ ሙለር ፤ ከጥቂት ሳምንታት በኋላ ወደ ኤርትራ ይጓዛሉ፤ ያኔ ይህንን ርዕስ ማንሳታቸው አይቀርም ።
ጭቆና በድርድር ፣ ጠብ በፍቅር ይተካ ዘንድ በጉዳዩ የሚሳተፉ ባለስልጣናት ትኩረት እንዲሰጡት እጠይቃለሁ ።
KKiflu shegerfm ያንተ ውሸት እንጂ ምንም የተምታታ ሀሳብ የለም እዚ !
ከመፈጠሩ በፊት ምንነቱ አለመታወቁ የሰው ልጅ ለሰራው ስራ ሁሉ ሙሉ ነጻነት እንዲኖረው ያደርጋል ስለዚህም ለያንዳንዱ ድርጊቱ ሙሉ ተጠያቂነት ይኖረዋል ።
ኤሜሪካውያን እንዴት ተቃጥለው ኖረዋል አያ ለብዙ ነገር እስከዚህም ነበሩ እኮ ቆሽታቸውን አሳርሯቸው ኖሮ ጩኸው አልወጣላቸው ብሏል ።
ማወቅ መተዋወቅ ደግሞ ፍቅርን ፣ መከባበርን፣ መተሳሰብን፣ ብሎም መደመርን ያጎለብታል ።
ስላወጣችኋቸው መመሪያዎች ከልጆቻችሁ ጋር ተወያዩ ፤ መመሪያውን በትክክል መረዳት እንዲችሉም እርዷቸው ።
የሰው ልጅ ምርጫ የለሽ አፈጣጠር ሁሌም ያብሰለስላል ፡፡
P P ወትሮም በፍርፋሪ ለቃሚነት እንጂ በተቀዋሚነት የማንፈርጃቸው ፖለቲከኛ ተብዬዎችም የቱንም ያህል ህሊናቸውና ሆዳቸው ቦታ ቢለዋወጥ በኢትዮጵያ በማናቸውም ቦታና ምክንያት ዜጎች በየእለቱ እየተገደሉ ድርድር እያሉ ማላጋጥ አልነበረባቸውም ፡፡
ከሚገርሙኝ ሰዎች መካከል ፤ ፊልም ማየትን በጥብቁ ኮንነው ለራሳቸዉ ግን አክተር የሚሆኑ ፡ እኔ እንደሚመስለኝ አክተር ለመሆን የግዴታ በስክሪን መታየት አይጠበቅብንም እኮ መተወን . ።
ምክንያቱ ደግሞ የአሰልጣኞች ስልጠና የወሰዱ አሰልጣኞች ለማሰልጠን ፈቃደኛ አለመሆናቸው ነው ባይ ናቸው ።
(የአርበኞች ግንቦት 7 ድምፅ ሬዲዮ) በጉደር ከተማ 4ሰዎች በአጋዚ ወታደሮች በተተኮሰባቸዉ ጥይት ተመተዋል ።
proudMamasgirl sejanos1 Rrobera የቤት ስራ የማይሰራዉ ልጅ ተገኝቷል ?
ወያኔ በሌሊት ጅራቱን ሸጉቦ አምልጦ እራሱን መቀሌ ፕላኔት ሆቴል አዘን ተቀምጦ ያገኘበትን ቀን ቻቻ ብንልበትስ ?
ተቃዋሚውንም ያጥለቀለቀው የሥልጣን ሻፋዳ ብቻ ነው ።
ይሄ ነበር የነገስታቱን የዘመናዊነት ፕሮጀክት ያጋጠመው ዋነኛ ተግዳሮት !
ጃል መሮ ለ19 ኛ ጊዜ ሞቶ በመነሳት የኢትዮጵያን መንግስት ፕሮፓጋንዳ እና ያገኙትን ወሬ ብቻ ሲያናፍሱ የሚውሉትን ሚዲያዎች በሚያሳቅቅ መልኩ ዳግም ከቀበሩበት መቃብር በመነሳት የሚመ ።
ስበሰባ ላይ በአይን ቅኝት ብቻ ብዙ ነገሮች ስምምነት ላይ ተደርሰው ወጥ ውሳኔ ላይ ያደርስ ነበር ።
በኦሮሚያ ክልል 57 የመጀመሪያ ደረጃ ሆስፒታል ግንባታ እየተካሄደ ነው በኦሮሚያ ክልል አርብቶ አደር ኮሚሽን ተወካይ አቶ ሁንዴሳ ገብረስላሴ በሰጡት አስተያየት መንግስት ለአርብቶ አደሩ ማህበረሰብ ልዩ ትኩረት በመስጠት በግጦሽ በመጠጥ ውሃ በእንሰሳትና በተፈጥሮ ሃብት ልማት ከፍተኛ ስራ እያከናወነ መሆኑን በመግለጽ የአውሮፓ ህብረት ድጋፍ ጥረቱን የበለጠ ውጤታማ እንዳደረገው ተናግረዋል ።
ከጁባ አሸማጋይና አደራዳሪዎች መካከል ኡጋንዳ እና ሱዳን ያላቸው ተቃርኖ ስለመፈታቱ እርግጠኛ መሆን አይቻልም ፤ አንዳቸው ከመንግስት ሌላኛቸው ከተቃዋሚው ወገን የመሰለፍ የፍላጎት ተቃርኖ አላቸውና ።
Tesafari DanielNayna AdanechAbiebie መቀሌ አንዷን ወድጄ መጥቼ ሽምግልና እስከምልከዉ ድረስ ብዬ እኮ ነዉ ?
እኔ በታማኝ ያለኝን እርምት ወይንም ስለሱ አንድ ባልኩ ቁጥር እሱ ወይንም ሌሎች የሚከፉ ካሉ ፤ ።
ይሄ ሌላ አገር 10 ሰው ሲሞት እኔም እከሌ ነኝ እያለ ገፁን የሚያጣብበው ኢትዬጵያዊ ነኝ ባይ አማራው ሲገደል የት ጠፋ አጭበርባሪ_ዘረኛ ።
እንደጥንታዊው የግብፅ ፍርድ ውሃ ውስጥ ልትጣል ትችላለህ ከሰመጥክ ንፁህ ልትባል ፤ ።
( ለምሳሌ ያህል የየካቲት 15, 1991 እትሙን ተመልከት ።
ልክ እንደ ኦሞና ገና ሕፃን እያለ በ ሎርድ ሬዚስተንስ አሚ ታግቶ በውጊያ ተግባር ተሰማርቶ የነበረው የቀድሞ ከፍተኛ መሪ እና የኮኒ የቅርብ ረዳት ዶሚኒክ ኦንግዌ እጎአ ጥር ፣ 2015 ዓም እጁን መስጠቱ ይታወሳል ።
ቢሆንም ይህ ሕገ መንግሥት ድሮውንም የአሸናፊዎች ሰነ ።
ተከሳሾችም በቀጣይ ቀጠሮ ሲቀርቡ የክሱ ጭብጥ እንደሚነበብላቸው ተገልጿል ፡፡
23 August 5 ወቅታዊ መረጃና የፌደራል ፖሊስ ሪፈራል ሆስፒታል የሚፈጸመ ወንጀል በዝርዝር : via YouTube ።
MintesinotF ይኽ ጉዳይ የሰውዬውንም ጤንነት ግምት ውስጥ የሚያስገባ ነው ።
በሀገረ ስብከቱ በመዋቅር ሥር ያልተካተቱ አብያተ ክርስቲያናትን በተመሇከተ ተቀራርቦ ያሇውንም ችግር በማቃሇል በአንዴ መዋቅር ሥር ተካቶ ሇቤተ ክርስቲያን የሚጠቅም የጋራ ተግባር ማከናወን እንዳት እንዯሚቻል ፤ ።
. አሁን ስልካችን ላይ . its dull. ።
ሰንበሬ ተፈሪ በስፔን አታፑኤርካ የአገር አቋራጭ ውድድር አሸነፈች ።
• ከአካባቢው ህ/ሰብ ጋር በመሆን ከጥር 1 ጀምሮ 52 ተፋሰሶችን ለ4ዐ ቀናት ሰርተዋል ፡፡
ነጭ ቢሆንም የነጮችን ዐይን ያወጣ በደል ፣ ጭቆና፣ ዘረኝነት፣ አድልዎ ተረድቷል ።
ሻይ ፣ ዳቦ ቦምቦሊኖ እና የመሣሠሉትን አቅርቦቶች በየስብሰባ አዳራሾች ቁርስ እንድታቀርብ በተደጋጋሚ መታዘዟ ደግሞ አቅሟን እያጐለበተው ሄደ ።
) ወደ ተነሳንበት ርእሰ ጉዳይ ልመልሳችሁ የተቃውሞ ሰልፍ (ህዝባዊ ስብሰባ) ጥያቄና ክልከላ እንዲሁም ያንን ተከትሎ የሚፈጠር ውዝግብ እሰጥ አገባ ፍጥጫ . የፖሊስ ከበባ ዱላ እስር ክስ የዲሞክራሲያዊነት ምልክቶች አይደሉም ፡፡
ጎልጎታ - › የራስ ቅል ስፍራ ከሕይወት ፍሬ ቢያጣም ቢያገኝም ሰው ብቻ !
የስብአዊ መብት ጥሰትም ጫፍ ደርሶ እንደነበር ሁሉም የሚያቀው ጉዳይ ነው ።
ዲሲ ዲያስፖራ ያለማፈራቸውን ስታይ ?
ጠቅላይ ሚኒስትሩ በአሁኑ ወቅት ከሆስፒታሉ መደበኛ የህሙማን ክፍሎች በአንዱ እያገገሙ ይገኛሉ ።
መቼም እስከዛሬ ባቀረብኩላችሁ ሙዚቀኞች በተለያየ መልኩ አግራሞትና አድናቆታችሁን አሳይታችሁኛል ።
ቅዳሜ ክቡራትና ክቡራት ሌሊቱ እንዴት ነበር ?
አንቺም አባዎራ እኔም አባዎራ ግራ ገባው ቤቱ በማ እንደሚጠራ ።
ትላልቆቹ ተዋጊ ወታደሮች ፣ ትናንሾቹ ደሞ ሰራተኞች ናቸው ፡፡
የብሔራዊ ሶሻሊስት የናዚ ሥርዓትዘመንን በመሸሽ ወደ ደቡብ አፍሪቃ የሄዱት እና እአአ እስከ 1960 ዓም በዚያ የኖሩት ቫይስ የጎርዲሜር የቅርብ ጓደኛ ነበሩ ።
በእርግጥም እስራኤልን የሚጠብቁ አልተኙም አላንቀላፉም ነበር ።
ጠቅላይ ሚንሰትር ሆነው ከተሾሙም በኋላ በመንግሥት ቁጥጥር ሥር በሚገኘው የቴሌኮም ዘርፍ ውስጥ ሌሌች እንዲሰማሩ በመፍቀድ ዘርፉን ለማዘመን ቃል ገብተዋል ።
እናቴን ማየት የጓጓሁት እኔ ነኝ ፡፡
አብዛኛው እንግሊዛዊ ፣ የመሪዎቹን ቅስቀሳና ማስጠንቀቂያ ወደ ጎን ትቶ ፤ በትናንቱ ምርጫ ፣ ከአውሮፓ ህብረት ለመገላገል ወስኗል 51 በመቶ ያህሉ መራጭ ፡፡
Ethiopia Eritrea News : ፕሬዚደንት ኢሳያስ አፈወርቂ በጎንደር ከተማ ያደረጉት ንግግር via YouTube ።
የሃዋሳ ከተማ ከንቲባ አቶ ቴዎድሮስ ገቢባን ጨምሮ 100 ግለሰቦች ላይ ክስ ተመሰረተ) - - ።
ባንዲራ አውጥቶ በሬ አርዶ ተቀብሎት ነበር - > አብሮ ጩፍሮ ነበር - > ነጻ አውጭነት በኋላ ሲመጣ በሬ ታረደለት - > በሬ ሲያጥር በግ ታረደለት - > በግ ሲያጥር ወደ ።
እኔን ማነጋገር ይችላሉ ።
P P በትግራይ የመስኖ አገልግሎት ይህንን ያህል ደርሷል እያለ የሕወሓት የትግራይ አመራር ሪፖርት ቢያቀርብም ፣ ኅብረተሰቡ ዘንድ የደረሰ ነገር እንደሌለና ሕወሓት ማኅበራዊ መደቡን ሲያማርር እንደከረመ ገልጸዋል ፡፡
coldplague እንዴ ከደህና እደር ቀጥሎ ሰፈር ውስጥ ከሰካራም ጩኸት በላይ ሌባ ሌባ !
አይ ምለደይአ ዜጊ ትሃርፍየ ንሁአ ቀጥሎ መሞከር የሚፈልገው ማን ነው ልዟይተ ዎስራእ ።
ሽህ ስይድ አህመድን ለመቀበል በቦሌ ኤርፖርት የተገኘው ሙስሊም ደማቅ አቀባበል ።
በመቀጠልም ፣ ቆሻሻ (የዴሞክራሲ እጥረቱ) በሌለበት አካባቢ አንድ ሁለት ዝንቦች (የኪራይ ሰብሳቢነት፣ ትምክህትና ጠባብነት አስተሳሰብና ተግባር) ሊኖሩ ይችላሉ ፡፡
የኮሮናቫይረስ አንዳንድ ቁሳቁሶች ላይ ለ28 ቀናት ሳይሞት ይቆያል COVID19 VOAAmharic ።
እንዴት አድርገህ እንደምታስተውል እስቲ አሳ ።
ሜዙዛ ዘዳግም 6 : ​ 4 – 9 እና 11: ​ 13 – 21 የተጻፉበት አነስተኛ ብራና ሲሆን በመያዣ ተደርጎ በመቃን ላይ ይታሰራል ።
የአፍሪካ አንድነት ድርጅት ጉባኤ ሁለቱ አገሮች ጦርነቱን በሰላማዊ መንገድ ይፍቱ ማለቱ ከዚህ በፊት በታሪኩ ያልታየ ጉዳይ ሲሆን አሁን የሁለቱ ጦርነት ፋታ ያገኘው የአሜሪካው ፕሬዝዳንት ቢል ክሊንተን የቴሌፎን ጥሪ ብቻ መሆኑ ይታወቃል ።
kyisfa SolomonT_Y son_tigray ቆይ መጀመሪያ እሱ ይተንፍስ ?
ባለቤቱም መልቀቁን ከተስማማ በኋላ ለመጨረሻ ጊዜ ግን ለጽኑ ወዳጁ ሠርቶ የሚያስረክበዉ አንድ መኖሩን በመግለጽ ይህን ታላቅ ሓላፊነት ተረክቦ ይህን ቤት ብቻ እንዲሠራለት ተማጸነዉ ፡፡
በፕሬዚዳንት ትረምፕ ንግግር ላይ ትንታኔ የካቲት 05 2020 The code has been copied to your clipboard. The URL has been copied to your clipboard No media source currently available 0 :00 1:36:12 የዩናይትድ ስቴትስ አርባ አምስተኛ ፕሬዚዳንት ዶናልድ ትረምፕ ሃገራቸው በ2020 ዓ.ም . የምትገኝበትን ሁኔታ በዝርዝር የሚያብራራ ንግግር State of the Union Address ለ116ኛው የተወካዮች ምክር ቤት ጥምር ጉባዔ አድርገዋል ።
ይሖዋ ‘ በሰማይና በምድር ላሉት ነገሮች ’ ዓላማ አለው ።
ጥያቄዎቿን ብቻ ሳይሆን የምትጠይቅበትን ቅላጼ (ቶን) ስሙት ።
፲፮ ስነ ጽሁፍ ቃል አገባብ ትረካ የታሪክ ምዝገባ የታሪክ ቅርስ አያያዝ ግጥም ጥልቀትና ምጥቀት ያላቸው ቅኔዎችን በእግዚአብሔር ቸርነት ለኢትዮጵያ ብቻ ሳይሆን ለአፍሪካም ሆነ ለዓለም ያበረከተች ኢትዮጵያውያን ብቻ ሳይሆኑ አፍሪካውያንም በስነጽሁፍ ስልጣኔ ሊመኩባት የሚችሉ የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን ብቻ ናት ።
በተመሳሳዩም ከዞን አራት ኡዋና አውራ እንዲሁም ጌጋ ከተባሉ አካባቢዎች ነዋሪዎች በሶስት አቅጣጫ መሰደድ መጀመራቸውን አቶ ኡስማን ጠቁመዋል ።
የዛሬ 3 ዓመት ገደማ ይህንን ጽፌ ነበር !
ዝም ብሎ ለሰማቸው እሺ ምንድነው ሊያወሩ የፈለጉት ከማለት ውጭ ይሄ ነው የሚለው እንድም መፍትሔ አያገኝም ፡፡
ይላል ይሄውም ህገመንግስታዊ ስርዓቱን ተከትለው ዜጐች በኢኮኖሚያዊ ፤ ።
01 :10 ጠቅላይ ሚንስትር ዐብይ ተቀበሉት የኤርትራ ዉጪ ጉዳይ ሚንስትር ዑስማን ሳሌሕ የመሩት የሐገሪቱ መንግሥት የመልዕክተኞች ጓድ አዲስ አበባ ገባ ።
የተቃዋሚ ፓርቲ አባል የሆነ ገበሬ መሬት እና የግብርና ግብአቶች እንዳያገኝ የመንግስት ሠራተኛ ከሆነ ከስራው እንዲፈናቀል እርዳታ ፈላጊ እርዳታ እንዳያገኝ እየተደረገ ሰዎች በነፃነት መብታቸውን እንዳያስከብሩና በፈለጉት የፖለቲካ ፓርቲ ጥላ ስር እንዳይሰባሰቡ ከፍተኛ የሥነ ልቦና ጫና ፈጥሯል ሲሉ ይኮንናሉ ፡፡
የመልካም አስተዳደር ችግር መኖሩንና በፍትሕ መጓደል ምክንያት አጭበርባሪ ባሏቸው ነጋዴዎች 25 ሚሊዮን ብር ተዘርፈው ፍትሕ ማጣታቸውን የተናገሩ ታዳሚም ነበሩ ፡፡
sexbombwin stay pressed anon ትናንሽ ኮከቦች ይህ አካሎቼን ከአንተ ወደ አንቺ ለመቀየር ፊደል ነው ፡፡
በዚሁ ቀን በእስራኤል ኢየሩሳሌም ውስጥም ቤተ እስራኤላውያን ዕለቱን አክብረውት ውለዋል ፡፡
አል ሲሲ የተገደሉትን ሰዎች ትክክለኛ ቁጥር የሚያዉቅ የለም ።
ባልደረባችን ግርማይ ገብሩ ያነጋገራቸው በጄኔራሉ የቀብር ሥነ ሥርዓት ተገኝቶ ያነጋገራቸው ነባር ታጋይ ጄኔራል ታደሰ ወረደ በበኩላቸው ኳርተር በክልሉ ሰላምንና መረጋጋትን ያመጣ ቆፍጣና ወታደር ነበር ይላሉ ።
ወደፊት የራእይ መደምደሚያ የተባለውን መጽሐፍ በምናጠናበትም ሆነ በምንጠቀምበት ጊዜ ይህን ማስተካከያ በአእምሮአችን መያዝ እንችላለን ።
በሰውነትዎ ውስጥ ያለው ደም በሥቃይ እስከሚመጣ ድረስ ኃጢያቶችዎ በሙሉ ።
) እንግዲህ ተቃዋሚዎች ፊልሙን የጠመዱት ተጠርጣሪዎች በፍርድ ሂደት ላይ ሳሉ አሸባሪ ተብለው ተፈረጁ ብለው ነው ፡፡
የህክምና ባለሙያዎች ያቀረቡት ቅሬታ : via YouTube ።
ቢሆንም ምርቱ እንደጉድ ከመቸብቸብ ወደኋላ እንደማይል በዘርፉ ጥርስ የነቀሉ ባለሙያዎች እየተነበዩ ነው ።
የተቃውሞ እና የድጋፍ ሰልፍ በፍራንክፈርት 28.06.2019 ኢትዮጵያውያኑ ሰልፉን ያካሄዱት በፍራንክፈርት የኢትዮጵያ ጀነራል ቆንስላ ጽ ቤት ፊት ለፊት በሁለት ተከፍለው ሲሆን አንደኛው ሰልፍ ከግድያው በኋላ የተወሰዱ እርምጃዎችን የሚያወግዝ ሲሆን ፣ ሌላኛው ደግሞ መንግሥት ለወሰደው እርምጃ ድጋፍ የሚሰጥ ነበር ።
እንጅ የሙዚቃ ሥራውማ አጋዥ የለውም ፤ እንዲያውም አንዲት በጣም የምወዳት የሙዚቃ ሥራ ነበረችኝ ለአንዲት አርቲስት ሰጥቻታለሁ፤ በቅርቡ ለሕዝብ ጆሮ የምታደርሳት ይመስለኛል ።
በአሁን ሰዓት የሁሉም ሰው ዓይን ወደ አንተ ነው ።
እንዲህ በቀጥታ ለአንድ ድርጅት ስራዎች ሲተላለፉ አንድም የኮንስትራክሽን ድርጅቱ የገንዘብ ድጎማ አድር ።
ከአስራ ሁለትቱ ተከሳሾች ውስጥ አቶ ስዬ አብርሃን ጨምሮ አምስትቱ የአቶ አሰፋ አብርሃ እህትና ወንድሞች መሆናቸው ይታወቃል ከአቶ ስዬና ከአቶ አሰፋ አብርሃ ሌላ የታሰሩት ወንድምና እህቶች ምህረተአብ አብርሃ ፍሰሀ አብርሃና ትምኒት አብርሃ ናቸው ።
እያልክ የምታጠናበትን ጊዜ ልታስረዝመው ትችላለህ ።
በሶማሌ ክልል ማውጣት የተጀመረው የነዳጅ ድፍድፍ ለምን ተቋረጠ ።
ቀዳማዊ ንጉሠ ነገሥት አጼ ኃይለ ሥላሴ ወደ መንበረ መንግሥታቸው ተመለሱ ፡፡
የኦሮሞ ህዝብ ሲገደል የህወሓት ሴራ ነው ተብሎ የሚታለፍባት ሌላው ሲገደል ገዳዩ ኦሮሞ ነው የሚባልባት ኢትዮጵያ ትውደም ።
የእነዚህ የማይታዩ ጣቶች ያሏቸው ዳይሬክቶሮች ሚስቶች ከፍተኛ መዋዕለ ንዋይ የፈሰሰበት አንድ ወይም ከአንድ በላይ የግል ድርጅትና በባንክ ውስጥም ዳጎስ ያለ አካውንት ያንቀሳቅሳሉ ፡፡
ሳይንሳዊ አስተሳሰብ ሲስፋፋ ፤ የሰው ኑሮና መንፈስ ይበለፅጋል ፡፡
የቀን ጅቦቹ እነማን ናቸዉ ።
የአምላክ ስም በሚገኝባቸው ሌሎች የዕብራይስጥ ቅዱሳን መጻሕፍት ጥቅሶች ላይ “ጌታ ” የሚለውን ቃል ለየት ባለ የፊደል አጣጣል አስገብቷል ።
ከቤተ መንግስቱ ጀርባ ፣ በአዋሬ ገበያው መንደር ውስጥ ያለው ህይወት፣ እውነቱ ይኸው ነው ፡፡
ወጣቱ ለውጡን ለማስቀጠል በሰከነ መንገድ መንቀሳቀስ አለባቸው ዶ ር መረራ ጉዲና ።
FevenTewodros ተ ባ ረ ኪ ማነህ አንድ ጣባ ድገማት . ሂሳብ በኔ ነው ።
melat_sol xannykpena ምንድነው እናንተ ቤት ሚጣለው ።
እኔም ዘረኛ መባሌ አይቀርም ።
በኦሮሚያ ከሚገኙ የተለያዩ የዞን ጽ ቤቶቻችን በጣም ዝርዝር የሆነ መረጃ እየጠበቅን እንገኛለን ፡፡
እኔ ደርግን አላውቀውም እኔ የነጉሰ ነገስት አገዛዝም አላውቅም እኔ ያለፈውንም ናፋቂም አይደለሁም እኔ የማውቀው የኢሀዲግ ስርአትን ነው በደንብም አውቀዋለሁ እኔ ሁሉም ብሄር . ።
በሰፈሩ ያሻውን ሊያደርግ ሙሉ ፍቃድ ከሰፈርተኛው ያገኘን ትህነግ ያንተ ፊትአውራሪዎች ።
በግ መሰል ሰዎች እንዲህ ያለውን ፍቅር ሲመለከቱ ልባቸው ይነካል ።
የማሊ ወታደሮች ከአክራሪ አማፂያን ጋር ወግነዋል ባሉዋቸውና አማፂያኑ ደግሞ የማረኩዋቸውን ወታደሮች በመግደላቸው የሰብዓዊ መብት ጥሰት መፈጸማቸውን ሒዩማን ራይትስ ዎችና አምነስቲ ኢንተርናሽናል አስታወቁ ፡፡
Abbaacabsa ምንም የሚመጣ ነገር ከሌለ ምን አምቦቀቦቀህ ?
eskinder_nega ከጎንህ ነኝ የኔ አባት ።
የትግራይ ህዝብ የሚወግነው ከሁሉም ኢትዮጵያዊያን እውነት ጋር እንጂ በሰሞንኛ ፍቅር ወይም የጠላቴ ጠላት በሚል መመሳጠር አይደለም ኦሮማራ እምቦጭ የቀንጅቦች ሜቴክመርከብ ።
ተማሪዎቹ ጫላ እያሉ ይጠሯታል ።
( ለ) እነዚህ ወንድሞች ጳውሎስን በምን መንገድ ረድተውት ሊሆን ይችላል ?
በሌላ በኩል በ2014 እ.ኤ.አ ብራዚል ለምታስተናግደው 20ኛው የዓለም ዋንጫ ከሁለት ሳምንት በፊት በአፍሪካ ዞን በቅድመ ማጣርያ በወጣው ድልድል ኢትዮጵያ ከሶማሊያ መመደባቸው እያነጋገረ ነው ፡፡
እኔ ደግሞ እንደ ሰውነቴ በአገሬ ሆኜ ምንድር ነኝ ?
በዚህ ዙሪያ የስፖርቱ ቋንቋ በደንብ ጠንቅቀው የሚናገሩ የስፖርት ሙያተኞች የራሳቸውን አስተያየትና ግንዛቤ ሊሰጡበት ይችላሉ ።
በዚህ ስሌት ሕዝብ ጎልማሳ አዛውንት ይኾናል ፡፡
ወ/ሮ መዐዛ አሸናፊ የፌደራል ጠቅላይ ፍርድ ቤቱ ፕሬዝዳንት ሆነው ተሹመዋል ።
ስለ ዝግመተ ለውጥ ጽንሰ ሐሳብ በሚናገሩ ጽሑፎች ውስጥ ፣ ፕሮቲኖች ተቀናጅተው ሕይወት ያላቸውን ነገሮች ሊያስገኙ የቻሉት እንዴት እንደሆነ ይቅርና በጣም ውስብስብ የሆኑት ፕሮቲኖች ራሳቸውም እንኳ ራሳቸውን ሊፈጥሩ የቻሉት እንዴት እንደሆነ የሚገልጽ አጥጋቢ ማብራሪያ ላገኝ አልቻልኩም ።
ከምርጫ 2007 በፊትም ሆነ በኋላ በአገሪቱ የሚፈፀመው የሰብአዊ መብት ጥሰት እየሰፋ ነው የሄደው ያሉት አቶ ዋሲሁን ፣ በዚህ ጉዳይ ላይ የአሜሪካ አረዳድ እንዴት ነው ?
ከሁለቱ መንግስታት የሚያገኙት ፖለቲካዊና ሎጅስቲካዊ እርዳታ መተጓጎሉን መሪዎች ገለጹ ግንቦት አራት ቀን ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና አመተ ምህረት ይፋ የወጣው የኢትዮጵያና ኤርትራ መንግስታት በመሀከላቸው ያበቀሉት ቁርቋሶ ወደ ጦርነት እየጠለቀ መምጣቱ ሁኔታዊ አህጉራዊ እና አለም አቀፋዊ እንደምታ እንዳለው የሚታወቅ ሲሆን አሁን ደግሞ ይህንን ሰሞን የሱዳን ተቃዋሚ ሃይሎች ጦርነቱ የነሱንም ጥቅም እንደነካባቸው እስላማዊ የካርቱሙ የሌቴናን ጄኔራል ኦማር ሀሰን አልበሽር መግንስት በሃል ለመጣል እየተፋለሙ ካሉት እንደኛው ለጆን ጋራንጉ የደቡብ ሱዳን ነጻነት ግንባር እና በካርቱም መንግስት መሀከል የተደረገውን ጊዜያዊ ተኩስ አቁም አስመልክቶ ሰሞኑን ባወጣው መግለጫ የአዲስ አበባ አስመራ መንግስታት ወደ ጦርነት ውስጥ በመግባታቸው ሳቢያ ለአማጺው ሃይል የሚደረገው የፖለቲካዊና ሊጂስቲካዊ እገዛ ተስተጓጉሉአል ብሉአል ።
ይህ በመጠኑ የሚወሰነው ደግሞ ቦታውን እንደሚይዙ ሰዎች ችሎታ ተሞክሮና የመንቀሳቀስና የማሳመን አቅም ነው ፡፡
ለምሳሌ ፣ አፍቃሪ የሆነ ፈጣሪ መኖሩን እንዲጠራጠር ያደረገው አንድ የሚያሳዝን ሁኔታ እንደሆነ ይነግረን ይሆናል ።
P P የፓርቲውን የማዕዘን ድንጋይ የሆኑ የግለሰቦችን ነፃነቶች ወደ ቡድን መብት በመውሰድ አደባባይ ላይ አውጥቶ ለክርክር ማብቃት በፓርቲው ደንብ ያስቀጣል ።
የመንግስት ስራ መሆን ያለበት ኢንዱስትሪዎች ሰራተኞችን በህግ አግባብ በፍትሃዊነ ።
ወጣቶች በዚህ ዓለም ሙሉ በሙሉ ለመጠቀም መፈለጋቸው “እውነተኛ የሆነውን ሕይወት ” ማለትም በአምላክ አዲስ ዓለም ውስጥ የሚገኘውን የዘላለም ሕይወት ‘ አጥብቀው እንዳይዙ ’ ጋሬጣ ይሆንባቸዋል ።
AbiyAhmedAli ጀግና በርታ የኛ pm ።
ሙሴ በመጨረሻ በማቴ 17 20 ያለውን የስናፍጭ ቅንጣት ታህል እምነት ቢኖራችሁ ይህንን ተራራ ከዚህ ተነሣ ብትሉት ይሆናል የሚለውን አገኘ ፡፡
ፍራንክ እና ኤልፍሪደ የሚባሉ የይሖዋ ምሥክር ባልና ሚስቶች ጎርፉ ከመምጣቱ ከበርካታ ቀናት በፊት ጀምሮ ወንዙ ዳርቻውን ሰብሮ እንዳይፈስ አሸዋ የተሞሉ ጆንያዎች እየደረደሩ ድንበሩን ሲያጠናክሩ ሰንብተዋል ።
የአለም የነዳጅ ዋጋ በየወሩ የተለያየ ገጽታ ያለው ቢሆንም መንግስት የኢኮኖሚና የማህበራዊ እንቅስቃሴዎች በተረጋጋ ሁኔታ እንዲቀጥሉ ለማስቻል መሸጫ ዋጋው በነበረበት እንዲቀጥል ወስኗል ።
በግራ በኩል የወጥ መስሪያ ትንሽና ትልቅ ድስቶች ምድጃ ላይ ጉብ ብለው ተጥደዋል ።
አባቴ ከባድ ቀንበር ጭኖባችሁ ነበር ፤ እኔ ግን ቀንበራችሁን የባሰ አከብደዋለሁ ።
በአገራችንም በምስራቁ ክፍል ህገወጥ ስደት ይበረክታል ።
አንዳንድ የተመረጡ ዜጎች ለሃገር ጥቅም ሲባል ሙስናቸው በመንግስት ተረሳላቸው(ለግዜውም ቢሆን) በተባልነ ማግስት እነ በረከት እና የኮረሙ ታደሰ ጥንቅሹ በሙስና ተከሰው ዘንበጥያ ተወረ ።
እናውራው ከተባለስ እንዲያውም ከሕወሓት መሥራች ታጋዮች አንደበትና ከሌሎች ምንጮችም እንደሰማነው በደርግ ከተገደሉ የትግራይና የኤርትራ ተወላጆች ይልቅ ራሳቸው ወያኔና ሸአብያ የትግራይና የኤርትራ ተወላጆች በእነሱ አስተሳሰብ ብቻ አምኖ የሚንቀሳቀስ ለማድረግ ፣ ከእነሱ የተለየ አስተሳሰብ እንዳይይዝ እንዳያንጸባርቅ ለማድረግ የገደሉት እንደሚበዛ መረጋገጡን እዚህ ላይ ማንሣቱ ተገቢ ነው ፡፡
መጽሐፍ ቅዱስ ከአምላክ የተገኘ ነው እንድንል የሚያደርገን ሌላው ምክንያት መጽሐፉ የጥበብ ጎተራ እንዲሁም የሚሰጠው ምክር አስተማማኝ መሆኑ ነው ።
በ5192008 ሰኞ ዕለት ጥዋት የሰንዓ ፎረም ጽቤት ዳይሬክተር አቶ ሕቡር ገብረኪዳንን ተሌፎን ደዉለን ምምጣታችንን ስንገልጸለት ፤ ።
ቀድሞ የትግል አጋር የነበሩት ሳልቫ ኪርና ዶክተር ሪክ ማቻር ግጭት አድጎ ሁለቱ የተገኙባቸዉን ጎሳዎች እያጋደለ መሆኑ እየተነገረ ነዉ ።
በልዩ ዞን ስር ሆነው ከኦሮሚያ ጋር ለመቀላቀል እስከአሁኑ ፍላጎት አላቸው ::
በርግጥ ይህ አኳኋን የኛ ብቻ ሳይሆን በሌሎች ሀገሮችም የተለመደ ነው ።
አንዳንዶች ልዩ ትምህርትን እንዳያስተምሩና ወደ ተረት መጨረሻም ወደሌለው ወደ ትውልዶች ታሪክ እንዳያደምጡ ልታዛቸው በኤፌሶን ትቀመጥ ዘንድ ለመንሁህ ፤ እንደ እነዚህ ያሉ ነገሮች ክርክርን ያመጣሉና በእምነት ግን ላለ ለእግዚአብሔር መጋቢነት አይጠቅሙም ።
በግሎባይዜሽን ዘመን ፣ እንደ ኢትዮጵያ በሽግግር ወቅት ላይ ባለ ትልቅ ሃገር አንድ ቀላል (Simple not complex) ከላይ ወደ ታች የሚፈስ የአመራር ዘይቤ ቀጣይነት ያለው ዕድገት፣ ሰላምና ዴሞክራቲክ ግንባታ ሊያረጋግጥ አይችልም ፡፡
]] ፭ ][.በእለቱ ከሚዜሙት መካከልም ጥቂቶቹን ስንኞች ።
አዎን ፣ እውነተኛ የምሥራቹ አገልጋዮች ይህን ሥራ ለማከናወን ብቃት አላቸው ።
በ10 የተለያዩ አገራት ከ30 በላይ ኢትዮጵያውያን ዜግነት ቀይረው ይሮጣሉ በ11 ሰአት መከላከያ ከሙገር በአበበ ቢቂላ ስታዲየም ተጫውተው መከላከያ 2 ለ 1 ሙገርን አሸንፏል ።
Carrot and Stick ሥርዓታችን እና መርሀችን የት ድረስ ሥራ ላይ ዋለ ?
ለእናንተ ውነ ቻብ ንገወ ተንናእከ ንግ ፕላኖቻችን አስፈላጊ ናቸው ኩርበነ ኛደጓ ሱእየ ።
በሉሲ የአሜሪካ ቆይታ ተገኘ የተባለው የገንዝብ መጠን 15 ሚሊዮን ዶላር እንደሆነ በገባችበት ዕለት ቢነገርም የቅርስ ጥናትና ጥበቃ ባለሥልጣን ዋና ዳይሬክተሩ አቶ ዮናስ ደስታ ግን አጠቃላይ የፋይናንስና ሌላው ሪፖርት ገና ተዘጋጅቶ ያላለቀ መሆኑን ተናግረዋል ፡፡
awemnr ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
የቁማር ቤቶች አቋማሪነት ፣ ከዚህ ጋር ይመሳሰላል ፡፡
እነሱ እኛ ጫንቃ ላይ በጥልቀት እንዲታደሱ እኛ በጥልቀት የታፈንበት ሁኔታ ነው ያለው ፡፡
የኤሳው ወንዶች ልጆች ስም የሚከተለው ነው ፦ የኤሳው ሚስት የአዳ ልጅ ኤሊፋዝና የኤሳው ሚስት የባሴማት ልጅ ረኡዔል ናቸው ።
ያኔ ፈላሻ ነን ብለው ኢስራኤልን ያጥለቀለቁ አዲስአበቤዎች አሁን ደግሞ ጋሞ ነን እያሉ ቡራዩን እያጥለቀለቁ ነው አሉ Omar Lenjiso ።
ከእነዚህ መካከል ሦስት አራተኛ የሚሆኑት ከሃይማኖታዊ ትምህርት ይልቅ በራስ ልምድ መመራት ይመርጣሉ ።
በእነዚህ መደራደሪያ ነጥቦች ዘጠኝ ወር ሙሉ ጆን ኬሪ ሲያደራድር ቆይቶዋል ::
ኢትዮጵያና ኬንያ በግድቡ ዙሪያ በአፍሪካ ህብረት ድጋፍ አስፈላጊነት ላይ ተስማሙ ።
ምክንያቱም እነዚህ ሁሉ የኃጢአት ውጤቶች ናቸውና ፡፡
የሮም መንግሥት ፣ በግዛቱ ውስጥ የሕዝብ ቆጠራ እንዲካሄድ አዋጅ ባወጣ ጊዜ ዮሴፍና ማርያም ታዘዋል ።
የእግዚአብሔር ልጆች ሆይ !
ደራሲው ከዚህ ቀደም ምርጥ የፍቅርና የፍልስፍና አባባሎች ፣ የደም ሰንሰለት ፣ ቀልድና ቁምነገር እና የፍቅር ስርቅታ የተሰኙ መፅሐፍትን ለንባብ ማብቃታቸው ይታወሳል ፡፡
ምን እንደሚሻል ግራ ነው ?
የዪኒቭርሲቲ ሆስፒታል በመጨናቀቁ ልመና እያደረገ ላይ ይገኛል ።
ከቅንጅት አመራሮች ጋር ተከሶ ሁለት ዓመት ታስሮ ተፈቷል . ።
k_mebrahtu ንግግር አሳመርኩ ብሎ አዋቂ መስሎ ለመቅረብ በጥቆሮች ታሪክ ላይ ሲቀልድ ።
ሂደቱን በጥሞና ተከታትሎ በስራ ዘመን ውስጥ ምርትና ግርዱን መለየት የተሻ አካሄድ ስለነበር ሹመቱን በራሱ ፋይዳ (Merit) ብቻ መፈተሸ አስፈላጊ ሳይሆን ቀርቷል ፡፡
እንደ እርሶዎ ያሉ ሰዎች እንዲሰሩ ወይም ለወደፊቱ በማንም ሰው ላይ ።
P DIV class text_exposed_show P የዘመናት ሰቆቃ ባለባት ሀገር ደሞ ሮሮና ጥላቻን እየዘሩ ዉድመትና ሞትን ለማጨድ ምቹ ነዉ ፡፡
ሠፊው የኢትዮጵያ ሕዝብ ለሃያ ሰባት ዓመታት የህወሃትን ግፍና መከራ እየታገለ ፤ ያላሰለሰ መስዋዕትነት ሲከፍል ቆይቶ ያመጣውን የለውጥ ድል፤ የሻዕቢያን አዝመራ ሲኮድድና ከብት ሲያግድ የቆየው ኦነግ፤ ከስደት ወደ ሀገር ቤት እንዲገባ መደረጉ መጥፎ ባይሆንም፤ ነገር ግን የኢትዮጵያውያንን ድል እንዲነጥቅ የተቀነባበረ ክኅደት ተፈጽሟል ።
AgegnehuT የተከበሩ አቶ አገኘሁ ተሻገር ከወሬ ባለፈ ጄግናም እንደሆኑ እናውቃለን ::
የቤት ውስጥ ሥራዎች በርካታና የተለያዩ መሆናቸውን ከምሳሌ መጽሐፍ የመጨረሻ ምዕራፍ መረዳት እንችላለን ።
dagmawit_moges በጣም ጥሩ ስራ የሚያኮራም ።
የሃሳብ ድርደራ ስህተት አለው ወይስ የጓዳ ዕቃዎችን ስም አበዛ ?
ruhama_m_belay ያሳደገሽኝ በኩራት ቀና የማለቴ ምክንያት ታሪክን ላየ የሃሊት አንች የሰው ልጅ ሁሉ እናት ሐገርም ብቻ አይደለሽ ተስፋም ጭምር ላምሳያሽ ሐገርም ብቻ አይደለሽ ተስፋም ጭምር ላመነሽ ።
eskinder_nega የሚገርም ስትራቴጂ ነው ።
ምንም እንኳን አማኞች ባይሆኑም በተለይ ኦሮሚያ ከኢትዮጵያ መገንጠሏን እንደ ብቸኛ የፖለቲካ መፍትሔ የሚወስዱት ብሔርተኞች ፣ የኦሮሚያ ኦርቶዶክስ ቤተ ክህነትን መመሥረት ለፖለቲካ ግባቸው ጠቃሚ ነው በሚል ሲደግፉት እና ሲያበረታቱት ይታያሉ ፤ የትግላቸውም አካል አስመስለውታል ።
በነጋታው ቪድዮው ደረሰኝ ፣ አካውንቶቼ ላይ ጫንኩት፣ በርካታ ሰዎች ተቀባበሉት ።
DFB Integrationspapier T rkiyemspor Berlin የጀርመን እግር ኳስ ሊግ በጉዳዩ ላይ ለመምከር የፊታችን ሐሙስ ቀጠሮ ይዟል ።
ጎበዝ ጉራጌዎቹ ጋር በዚች ጉዳይ ቀልድ የለም ።
የነፍጠኛን ሲስተም ነው የምንታገለው ብሏል ።
አያ አዳነና አቶ ጋሰለን ለማስታረቅ የተመረጡት ሽማግሌዎች ህሊናቸውን ከአድሎና ከሆዳቸው አላቀው መለኮትን እያስታወሱ በተቻላቸው መጠን ሚዛናዊ ፍርድን የሚሰጡ ነበሩ ፡፡
በርካታ የሳይንስ ሊቃውንት የምድር ሙቀት መጨመሩ ከአየር መዛባት ጋር የተያያዙ አደጋዎችን እንደሚያባብስና የባሕር ወለል ከፍታ እንዲጨምር እንደሚያደርግ ያምናሉ ።
P P በዚህ መሰረት ግብረ ሃይሉ ከባር ዳር እስከ አዲስ አበባ በተዘረጋ ትስስር የተፈጸመውን ውስብስብ የወንጀል ሂደት በማጣራት ያገኛቸውን ውጤቶች ለህብረተሰቡ ማሳወቅ አስፈላጊ ሆኖ አግኝቶታል ፡፡
በቁጥጥር ስር የዋሉት አቶ በረከት ስምኦንና አቶ ታደሰ ካሳ ጉዳያቸው በክልሉ መንግስት ባህር ዳር ውስጥ ይታያል | Ethiopia | ።
ከዚያን ጊዜ ጀምሮ እስካሁን በሽታው ሰዎችን እያጠቃ ይገኛል ፡፡
ድህነት በገንዘብ ብቻ ሳይሆን በአስተሳሰብም ጭምር ነው ፡፡
ብዙዎች የመስቀል አከባበርን በፎቶ ለማንሳት ወደ መስቀል አደባባይ ያቀናሉ ።
እዚሁ አ.አ መንገድ ላይ የታዘብኩት.ባጭሩ በጣም መዘናጋት አለ !
ለማጣራት ጥረት እናድርግ ።
essmoist አማኝ እምነትህ አይጥፋ ፤ አለዚያ አንተ ከከሳሪዎች ትሆናለህ ።
የኤሌክትሮኒክ ቫውቸር ካርድ አገልግሎት ጀምረናል ።
አንድ ኃይል ታማኝ የሚባለው አጋር ሲሆን ነው ፤ እኛ አይደለንም ፡፡
ሀገር እናት እየሆኘች ነው ፣ ሴት !
እንደ ጀርገን ክሎፕ አይነት አባት እንዲወጣኝ እመኛለሁ !
ይሁን እንጂ “እግዚአብሔር ለሕዝቡ መሸሸጊያ ፣ ለእስራኤልም ልጆች መጠጊያ ” እንደሚሆን ማረጋገጫ ተሰጥቶናል ።
ግለሰቦች የፈልጉትን አርማ በሰላዋዊ መንገድ የማውለብለብ የግል መብት እንዳላቸው አይረዱም ፡፡
የተመድ በተለይ በሰሜን ምሥራቅ ናይጀሪያ ቦኮሃራም በሚያደርሰው ጥቃት ምክንያት ከመኖሪያቸው መፈናቀል ግድ የሆነባቸው ሰዎች የሚገኙበት ሁኔታ ትኩረት እንዲሰጠው ሲሞክር ቆይቷል ።
የዶ ር ዐቢይ አስተዳደር ፤ ይህንን በታሪክ ፊት ታይቶ የማይታወቅ መልካም አጋጣሚ በአግባቡ ጠብቆ ፣ ሀገሪቱን ወደ የተሻለ ዲሞክራሲያዊ ሥርዓት ለማሸጋገር የሚላበሰው ፖለቲካዊ ቁርጠኝነት ከምንም በላይ ወሳኙ ጉዳይ ይሆናል ፡፡
ይህን ሳደርግ በራሴ የገንዘብ ኪሳራ ነው ፤ ዛሬ አንድ ዘፈን ለመስራት ከ20 ሺህ ብር በላይ ይጠይቃል ፡፡
ሀሀሀለ.እውነት ተራራ ያንቀጠቀጠው ትውልድ የት እንደተወሸቀ ጠፋ ?
ልጃቸው ለታላቅ ቁም ነገር እንዲበቃ ከመነጨ ፍላጎት የመጣ በመሆኑ እንየው አትደንግጥ…" ሲሉ መከሩት ።
እንባ ወደ ደም ይለወጣል እናም የሚሰማቸው ህመም መቋቋም የማይቻል ይሆናል . በ ።
እዚህ ላይ ሁለት ነገሮች ማስታወስ ግድ ይላል ፡፡
እንዲያውም ጥናቱ እንዳረጋገጠው ከ12 እስከ 19 ዓመት ድረስ ባለው የዕድሜ ክልል ውስጥ ከሚገኙት ወጣቶች መካከል 95 በመቶዎቹ ቤተሰቡ አብሮ በሚመገብበት ጊዜ የሚኖረው መንፈስ ገንቢ እንደሆነ ያምናሉ ።
an6geleta እንደሰው ስታስብ ያኔ ትረዳለህ አሁን እዛው ከቤጤዎችህ ጋርተደናቆር ምድረ ዶማ ዠልጥ ?
ኤርትራ እየሄድኩኝ ከብርሃኑ ጋ የኢሳያስ ቁጥ ስንልስ ነበር ብትልም መብትህ ነው !
አዪ ትፊበ ዎርወርወመከ ትፊበ ብከርመከ አሁን የፍርሃት ጊዜ አይደለም ይአ ሲ ኢ ምኤ ልቭፓ.ዶ ።
HabtamuAyalew21 ለውጥ ብልፅግና ነው ?
በሥልጣን ቦታዎች በሲቪል ሰርቪስ ቅጥርና ዕድገት በአግባቡ ቢሠራ እንኳን ችግሩ ስላለ መጠራጠር እንደማይቀር ይታመናል ፡፡
እንደ ሰዎች ሁኔታ ለውጥ ማድረግ ።
2009) ነዋሪነታቸው በዚህ በአሜሪካ ዋሽንግተን . ።
ብሄራዊ ቡድኑ ያለበቂ ዝግጅት በቻን እንደማይሳተፍ የኢትዮጵያ እግር ኳስ ፌደሬሽን ገለጸ ።
Alula_Solomon RAbdiAnalyst martinplaut awolallo henokgabisa KjetilTronvoll ሀቅ እኮ ወልቃይት እና ራያ የአማራ ናቸው ።
ታህሳስ 17 ሳይሳካለት ቢቀርም ከወርና ከከባድ ውግያ ቦኋላ የመከላከያ ሰራዊት አከባቢውን መቆጣጠር ቻለ ።
በሰው ልጅና በፈጣሪው አላህ መሀል ግልጽ ግንኙነት የፈጠረ ሀይማኖት ነው ።
link1 videos page category id 11 Nouvelles et politique a div div class watch video description p dir auto itemprop description የጁንታው ቡድን ባህርዳር ላይ የተኮሳቸው ሮኬቶች ምንም አይነት ጉዳት አለማድረሳቸውን የአየር ኃይል ዋና አዛዥ ሜ ጄ ይልማ መርዳሳ ተናገሩ ።
እኔ ያገኘሁትን የሰከነ የፍቅር ሕይወት ፍቅር ላጡ ሁሉ እመኝላቸዋለሁ ፡፡
Wait I dont understand smt here እናቶች ሴቶች ናቸዉ ማለት ሴቶች ከእናትነተት ዉጪ የክብር ቦታ የላቸዉም ማለት አይደለም ።
በኑሮ ሰበብ ለጊዜ ቁጠባ ስናገር የመንግሥት አካል ወይም የድርጅት አባል አድርገውኝ አርፈዋል ።
በአዳማ ከተማ ከውል ውጭ ተይዞ የነበረ 5ዐ ሄክታር መሬት ወደ መሬት ባንክ ገባ ።
የኢትዮጵያ መንግሥት በዓለም አቀፉ ሥነ ፈለክ ኅብረት ተቋም አዲስ ተገኘች ላላት ኮከብ ኢትዮጵያውያን ስም እንዲያወጡ በይፋ መጋበዙ የበርካቶችን ቀልብ ስቧል ።
ከአንድ ስድስት ወደተዘረሩት ደረጃዎች የመሸጋገር እድል የገጥማቸው በጥጉ የታቀፉ ሰራተኞች በየሁለት አመቱ ከሚጨመረው ደመወዝ ጋር ከሁለት መቶ ሰማኒያ አምስት እስከ አምስት መቶ ሰላሳ ሁለት ብር ድረስ የማግኘት አጋጣሚ እንዱላቸው የደመወዝ እስኬሉ ሰንጠረዥ ያመለክታል ።
አሁንም የአቻ ክለቦችን የክፍያ መጠን ከግንዛቤ ውስጥ በማስ ገባት የራሳችንን ጥናት አድርገናል ።
አቶ ሀብታሙ አያሌው ወደ ውጭ ሔዶ እንደሚታከም ገለጸ by EthioSun ።
ruhama_m_belay Gfasil አውቶብስ ተራ ነው እንዴ ?
Ethiopia አትሌት ሀይሌ ገብረስላሴ የኢትዮጵያ አትሌቲክስ ፌዴሬሽን ፕሬዚዳንት ሆኖ ተመረጠ - NEWS.ET ።
መልካም እንኳን ደስ አለዎት ውነ ንድንምለ ውመከሸሚየ ንሉብምጭ ጓደኞቼ አይደሉም ውቸና ጊላፈስአ ንችቻኖላፕ ።
የአባቱን ስም ቀይሯል ለሚለው ተቃውሞ አቶ ዮሐንስ ምላሽ ሲሰጡም ፤ በሟች አባቴና በእናቴ ስምምነት፤ እናቴ ቤተሰቦችጋ ነው ያደግሁት ፡፡
ያም ሰው በምሥራቅ ካሉ ሰዎች ሁሉ ይልቅ ታላቅ ነበረ ።
ያም ሆነ ይህ በመጨረሻ ምን ይሰማሃል ?
በስፍራው የነበሩ አንድ የዓይን እማኝ በሰው ዘንድ ከፍተኛ ሀዘን ፣ የቁጭት እና የመንገብገብ ስሜት መመልከታቸውን ለዶይቼ ቬለ ተናግረዋል ።
በሌላ አይነት ስልት ማቅረብ ።
ምናልባትም ክብሯ እንደተነካ ተሰምቷት ሊሆን ይችላል ፤ ስለዚህ ዮሴፍን እሺ ለማሰኘት ቆርጣ ተነሳች ።
የጥንቶቹ ክርስቲያኖች በመደራጀታቸው ተጠቅመዋል ።
እነዚህ ጥረቶቹ ግን ኣብርሃን ከመተቸት አልታደገውም ፡፡
Natnale15 eskinder_nega ጨረቃ ቤቶችን የመቃወሚያ ቦታ በነፍስ ወከፍ ሌቦችኝ እውቅና ሰጥቶ ማደራጀት የመሳሠሉት ።
የአፋር አርብቶ አደር ከሀገሪቱ የኢኮኖሚ እድገት ፍትሃዊ ተጠቃሚ በመሆን የክልሉ ልማትና እድገት እያፈጠነ ነው ፡፡
በለውጥ ፈላጊው ሰፊ ህዝብና የፖለቲካ ኢኮኖሚውን መዋቅር በፍላጎታቸው አምሳል ቀርጸው ፤ ከመንበረ ሥልጣን ተቀምጠው፤ በትረ ሙሴን ጨብጠው፤ የሆነ ስርዓት አስፍነው ህዝብ በሚገዙ ወይም በሚያስተዳድሩ ልሂቃን በኩልም ሆነ በለውጥ ፈላጊ ህብረተሰብ ወገን በተደጋጋሚ የሚፈጸም የጅል ስህተት መኖሩን ይነግረን ነበር ፡፡
ንጉሱ ጥላሁን : - መረጃ አሰጣጥ ላይ ክፍተት ነበረ ።
እነዚህንና ሌሎች የፖለቲካ አጀንዳዎችን ይዘው መንገድ ላይ እንዳሉ ባለቤታቸው ቢል ክሊንተን አሜሪካን ለመምራት በ1993 ወደ ኋይት ሐውስ ገቡ ።
የጨፌ ኦሮሚያ የዜና ምንጮቻችን ለአዲስ ነገር እንዳስታወቁት አቶ አባዱላ ገመዳ ከጠ/ሚ መለስ ዜናዊ ጋር የነበራቸው የሰመረ ግንኙነት ከተበላሸ (ፖለቲካዊ ጠቀሜታቸው ዝቅ ካለ) በኋላ ላለፉት በርካታ ዓመታት በእርሳቸው ሥም ፣ በቤተሰቦቻቸውና በወዳጅ ዘመዶቻቸው አካባቢ ያከማቹትን ሃብት በጥሬ ገንዘብ፣ በአይነትና በንብረት በታማኝ የኦህዴድ ፓርቲ አባላትና በደህንነት ሠራተኞች ሲሰባሰብ ነበር ፡፡
አቶ ክፍሌ አክለውም ማንኛውም በፖሊስ ተጠርጥሮ በቁጥጥር ስር የዋለ ሰው በአርባ ስምንት ሰአት ፍርድ ቤት መቅረብ እንዳለበት የኢትዮጵያ ፌደራላዊ ዴሞክራሲያዊ ሪፐብሊክ ህገ መንግስት ቢደነግግም ጋዜጠኛው በፖሊስ ከተያዘበት ካለፈው ሀሙስ ጀምሮ ፍርድ ቤት እንዳልቀረበ አስታውቀዋል ።
የመውሊድን በዓል በማስመልከት ጎረቤታችን ያሉ የእስልምና እምነት ተከታይ ቤተሰቦች ለኛ ለክርስትና ዕምነት ተከታዮች የመጣልን ዳቦ ።
ለትውልድ የሚቆይ አሻራ ማቆየት ግን በጣም ጠቃሚ ሥራ ነው የሚል መልዕክት ማስተላለፋቸውን ነግረውናል ።
action is everything ሃሳብ ዕቅድ ድርጊት ።
ደግሞ የድል ኬክ በምን ዕድልህ ?
ጠቅላይ ሚኒስትሩ በቅርቡ መንግሥታቸው ይፋ ባደረገው የመንግሥት ሠራተኞች ደመወዝ ጭማሪ መጠን ላይ የተጠየቁ ሲሆን በሐምሌ ወር መጨረሻ እስኪገለጽ ድረስ የመንግሥት ሠራተኞች በትዕግሥት እንዲጠባበቁ ጠይቀው ገና የደመወዝ ጭማሪው መጠን ሳይታወቅ በአንዳንድ ሸቀጦች ላይ የዋጋ ጭማሪ መታየቱ አሳሳቢ መሆኑን ግን ተቀብለዋል ፡፡
እርሱም መልሶ በፊቱ የቆሙትን ።
የአዲስ አበባው ወኪላችን ዩሃንስ ገብረእግዚያብሔር ያጠናቀረውን ሙሉ ዘገባ ለማድመጥ የድምጽ ማዕቀፉን ይጫኑ ።
አሁን አንተ ፖሊስ ነህ ?
አር ኤስ አይ ሕክምና ካልተደረገለት የቅርፅ መበላሸትና አካለ ስንኩልነት ሊያስከትል ይችላል ።
የፆታ ግንኙነት ከመፈጸምም ተቆጠቡ” አላቸው ።
ከላይ የተገለጹ ጥንካሬዎች ያሉ ቢሆንም ተፈናቃዮች ከምግብ አቅርቦት ጋር ተያይዞ እንዲስተካከሉ የሚያነሷቸው ጉዳዮች አሉ ፡፡
Senaitbitew በሁለቱ ሞባይሎች ላይ ይለያያሉ ።
በጨዋታ እንግዳ ሰዓታችን የገጣሚና ተርጓሚ ነብይ መኮንን ጨዋታ 9ኛ ሳምንት ልክ 9 :00 ላይ ይጀምራል የሔኖክ ተመስገን ታይ ።
ዶ/ር አምባቸዉም ሆነ አዴፓ ገና ምንነቱ ግልፅ ባልሆነ የአሮሚያ ልዩ ጥቅም በአዲስ አበባ የሚባል ነገር ህገ መንግስት ላይ ስለተፃፈ ብቻ እንደግፈዋለን ማለታቸዉ ስህተት መሆኑን አምነ ።
እጅግ በጣም ብዙ የቻይና አልባሳት በዚያ ለግብይት ይቀርባሉ ።
ከጀልባው ሳንቃ በታች የሚገኘውን እንዲህ ያለውን ገለል ያለ ቦታ ዓሣ አጥማጆች ሲደክማቸው አረፍ ለማለት ይጠቀሙበታል ።
P P ፕሮፌሰር አሥራት ከአባታቸው ከአቶ ወልደየስ አልታዬና ከእናታቸው ከወ ሮ በሠልፉ ይዋሉ ጽጌ ፣ ሰኔ 12 ቀን 1920 ዓ.ም . በአዲስ አበባ ከተማ የተወለዱ ሲሆን፣ በሕክምናው ዘርፍ ዕውቅና ከማግኘታቸው በፊት የፋሺስት ጣሊያን ወረራን በመፋለም ወጣት አርበኛ እንደነበሩ የሕይወት ታሪካቸው ያስረዳል ፡፡
Ama : ሪና እርስዎን እየጠበቀዎት ነው . ።
የእግዚአብሔር ታቦት የገባበት ስፍራ ቅዱስ ነውና ሚስቴ በእስራኤል ንጉሥ በዳዊት ቤት አትቀመጥም ሲል የፈርዖንን ልጅ ከዳዊት ከተማ ወደ ሠራላት ቤት አወጣት ።
አያልነህ ሙላቱ ለምን እንደ ማይወደው አሁን ነው የገባኝ ።
በሙስና ወንጀል ተከስሰው ካገር ኮብልለው የነበሩትና የጌት አስ ኢንተርናሽናል ባለቤት አቶ ጌቱ ገለቴ እና የኢሊሊ ሆቴልና የገምሹ በየነ ኮንስትራክሽን ኩባንያ ባለቤት አቶ ገምሹ በየነ ።
ኢትዮጵያ የጎረቤት አገሮች ህዝቦችን ለመታደግ ቀላል የማይባል መስዋእትነት የከፈለችና አሁንም በመክፈል ላይ ያለች አገር ነች ።
ZemenuYA የሚያነቧቸው መፃህፍቶች አርዕስት ናቸው ?
የማያምን ቤተሰብ ያላቸው አንዳንድ ክርስቲያኖች ምን ያጋጥማቸዋል ?
ዓለም 78 ተኛው የሰማዕታት ቀን በዘንድሮው የመታሰቢያ በዓል ላይ ኢትዮጵያውያንን ላስጨፈጨፈው ለማርሻል አዶልፎ ግራዝያኒ በትውልድ ከተማው የተሰራው ሐውልት እንዲፈርስ ዳግም ጥሪ ቀርቧል ።
amon6960 እጅግ በጣም ጥሩ ጥያቄ ነው ::
የማጠናከሪያ ትምህርት መሠረት ይጥላል ተባለበክረምት በበጐ ፈቃድ አገልግሎት ሰጪ ወጣቶች እየተሰጠ ያለው የማጠናከሪያ ትምህርት መሠረት እንደሚጥልላቸው በምስራቅ ጐጃም ዞን በስናን ወረዳ የክረምት ተማሪዎች ተናገሩ ።
አቶ ገዛኸኝ መፍትሄ ያሉትን ሲጠቁሙ ደግሞ በጤና ኤክስቴንሽን ሠራተኞች በኩል አብዛኛው ነዋሪ የአመጋገብ ባህሉን እንዲያሳድግ ማድረግ ነው ።
የዛምቢያ እና የናይጄርያ ዝግጅት የምድብ 3 ትንቅንቅ የሚከፈተው ኔልስፑሪት በሚገኘው የሞምቤላ ስታድዬም ኢትዮጵያ ከሻምፒዮናዋ ዛምቢያ ጋር በሚገናኙበት ጨዋታ ነው ፡፡
በኢትዮጵያ ለሰብዓዊ መብት ለሚታገሉ ድርጅቶች በሚለገሰው ዓለም ዓቀፍ የገንዘብ እርዳታ ላይ በተጣሉትን ገደቦች ላይ ተነጋገግረናል በዚህ ህግ ምክንያት በኢትዮጵያ ዓለም ኦቀፍ የሰብዓዊ መብት ተከራካሪ ድርጅቶች አይሰሩም ።
የሩሲያዉ ዛር (ንጉስ) ቀዳማዊ ኒኮላስ ዘግየት ብለዉ እዚያዉ ምድር የሚገኙ የኦርቶዶክስ ክርስቲያኖችንና ቤተ እምነቶችን የሚጠብቅ ጦር ማስፈር ይችሉ ዘንድ ቱርኮችን ይጠይቃሉ ።
ቄሱ በዚህ በመናደዱ አንተ መሃይም ስለሆንክ መጽሐፍ ቅዱስ ሊገባህ አይችልም አለኝ ።
የተጠናከረ በጎጥ ያልተከፋፈለ መንግስት ።
በሀገራችን ያስተዋልነው የሰላም ማጣት አንድ የሆነ ነገር እንደጎለ ብቻ የሚታይ አልሆነም ፡፡
የሙእሚን መልክ ለብሶ ኢስላምን የሚያስጠቃ ሙናፊቅ መቼም አይቀርም ።
በሕይወት ዘመንህ በሙሉ በአርዕስተ ዜና ላይ በተደጋጋሚ የሚጠቀሱ የተወሰኑ ቃላትን አስተውለሃልን ?
ስንመረቅ እንጋባለን ለስከዛው እንተዋወቅ ተቀባይነት የለለው ንግግር አላህን ፍሩ ።
በምድር ላይ የሚኖረው ሕይወት ያለው ነገር ሁሉ የአምላክን በረከት ያገኛል ።
የሩዋንዳን ፈለግ የተከተለችው ኢትዮጵያም ተመሳሳዩን አገልግሎት በሚቀጥለው ዓመት ለመጀመር በዝግጅት ላይ ነች ።
ይህ ግጭቱን እንደጀመረ ያሳያል ።
የመንገድ ፕሮጀክቶቹ ሙሉ በሙሉ ግንባታቸው ሲጠናቀቅ ለጋራ መኖሪያ ቤት ተጠቃሚዎች ኢኮኖሚያዊና ማህበራዊ እንቅስቃሴ ከፍተኛ ፋይዳ እንደሚኖራቸው የተጠቆመ ሲሆን የመንገድ ፕሮጀክቶቹ ጥራታቸውን ጠብቀው በተያዘላቸው ጊዜ እንዲጠናቀቁ ባለስልጣን መስሪያ ቤቱ አስፈላጊውን ድጋፍ እና ክትትል እንደሚያደርግ ዋና ዳይሬክተሩ ገልፀዋል ፡፡
ስራ ፈትተው በጦር ካፕሞች ለሚኖሩ የጦር ሃይሉ አባላት ደመወዝ በአግባቡ መክፈልም ሆነ የእለት ምግብና ውሃን ጨምሮ የተለያየ ወጫቸውን መሸፈን ያቃተው የአገሪቱ መንግስት ፣ ከሰሞኑ በሺህዎች የሚቆጠሩ ወታደሮቹን የአመት እረፍት ለማስወጣትና በእረፍት ላይ ለሚገኙትም ተመልሰው እንዳይመጡ መመሪያ ለመስጠት መወሰኑን ዘ ናሚቢያን የተባለው የአገሪቱ የግል ጋዜጣ ዘግቧል ፡፡
በሶማሌ እና በአፋር ክልል የሚፈጠር ግጭት በኢትዮጵያ ልማት እና ዕድገት ላይ ፤ በሰላም እና በደህንነት ላይ ከፍተኛ ችግር ሊያስከትል ይችላል ሲሉ ያስጠነቅቃሉ ።
ካሁን በኇላ እርሶ እንዳሉት ህዝባችን ታጥቆ መስራትና ሀገሩን መጠበቅ አለበት !
Gebrelawit_19 Le ጤና ብዬ ነዋ አንቺ አማተር ?
የኢትዮጵያ ክርስቲያን በስመ አብ በወልድ ብሎ ይፀልያል እሮብ አርብ ይፆማል ቤ/ክርስቲያን ይሳለማል ፀሎቱ አይሰማም የአምላኩ በረከት ርቆታል ክርስትና ባሕል አድርጎታል ለመባረክ ፈሪሃ ።
ከሜዳው ውጭ ግብ ሳይቆጠርበት ነጥብ ተጋርቶ ለመውጣት የቻለው ቡድኑ ከሳምንት በኋላ በመልስ ጨዋታው በሜዳው ተጋጣሚውን ሲያስተናግድ በማናቸው ውጤት ማሸነፍ ከቻለ ወደ ሁለተኛ ዙር የማጣርያ ምእራፍ ይገባል ፡፡
ይሁንና ከግብፅ ምድር አንስቶ እኔ አምላክህ ይሖዋ ነኝ ፤ከእኔ በቀር ሌላ አምላክ አታውቅም ነበር፤ከእኔም ሌላ አዳኝ የለም ።
) ይኼውላችሁ እነሱ ሳይሰሙ እኛ በግድ ጠላቶች ያደረግናቸው ወገኖች እኮ በየጊዜው እየጨመሩ ነው ፡፡
ከስድብ ጋር ዱላ ቢያርፍባት ዱላው እንጂ ስድቡ አይሰማትም ፡፡
በተለይ በጤና የታየው አፈፃፀም በሀገር አቀፍ ደረጃ በምሳሌነት የሚጠቀስ ነው በትምህርት ዙሪያ በዚህ አመት ከተሠራው ስራ በአጭር ጊዜ ምዝገባ ማከናወንና ማንበብና መፃፍ ማስቻልም በምሳሌነት የሚጠቀስ ስራ ነው ።
እኔ አሁን የምለውን የምለው ከዚያ ማስረጃ ነው ።
ከአዲስ አበባ ቀጥሎ በኦሮሚያ ፣ በደቡብ፣ በአማራና በትግራይ ክልሎች፣ በተከታይም በሁሉም ክልሎችና መዳረሻ ቦታዎች ተፈጻሚ እንደሚሆን ታውቋል ፡፡
ትልቅ ምስጋና በዘመቻው ለተገኙት ሰራዊት በሙሉ ምስጋናዬ የላቀ ነዉ ።
የሲንጋፖር ባለሃብቶች በኢትዮጵያ መዋዕለ ንዋያቸውን ለማፍሰስ ፍላጎት አላቸው የሳምንት ፍቅር የሳምንት ኩርፊያ የሳምንት ጓደኝነት ወር የማይቆይ ሹመት ዓመት የማይቆይ ሽረት አንድም ቀን የማይተገበር መርህ በተግባር የማይታይ ስብከት ።
የስብከቱ ሥራ መጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ያለውን ውድ ተስፋ ለሌሎች የማካፈል አጋጣሚ እንደሚሰጠኝም መግለጽ እፈልጋለሁ ።
አዲሱ ተስፋዬ ከትላልቆቹ ያገራችን ባለስልጣናት ጀምሮ ታች እስካለው ሕዝብ ድረስ ማኅበረ ቅዱሳን የበርካቶች መነጋገርያ ከሆነ ከራርሟል ::
ሚልክያስ ምዕራፍ 3 መንፈሳዊው ቤተ መቅደስ ተመሳሳይ ምርመራ እንደሚካሄድበትና ከዚያም ቤተ መቅደሱ እንደሚነጻ ይገልጻል ።
ልሙጥ ባንዲራ እና አእምሮ ለማንም አይጠቅምም ተጠቀምበት ቅሌታም !
ቴዎድሮስ ቆምጨ ነው በቆምጨነት በድህነትም ውስጥ ቢሆን ፣ በጭንቅላት ውስጥ የተከማቸ የእኔነት ሀብት አለ ፡፡
የጅማ ንጉስ አባ ጅፋርን አስመልክቶ የቀረበ አጭር ዶክመንታሪ ።
ዛሬ በኢትዮጵያ ውስጥ ያለው አንገብጋቢ ጉዳይ ፣ ምርጫ ሳይሆን ሠላምና መረጋጋት ነው ፡፡
ብዙዎች ዶ ር አቢይን መምረጥ ፤ ኢህአዴግን መምረጥ ሆኖም አልታያቸውም ።
ሰውን በፆታ ፈርጀው በጅምላ የሚያዋርዱና የሚዘልፉ ፣ ምናልባትም “ምን አይነት ሀገር ተረካቢ ትውልድ እየቀረጽን ነው ?
የአድዋ ድል የጥቁር ህዝቦች የነፃነት መገለጫ ነው !
ከሁለት ሳምንት በፊት በአካባቢው ተሰማርቶ በሚገኘው የመንግሥት ኃይል በቁጥጥር ሥር ከዋለ ከሁለት ቀናት በኋላ ሞቶ መገኘቱን የለሊሳ ቤተሰቦች ይናገራሉ ።
ከማንቺስተር ዩናይትድ ጋር ቀደም ሲል በተካሄደ ግጥሚያ ሮበን ቨን ፐርሲ በአርሰናል ላይ ጎል ማስቆጠሩን አስታውሰው ዛሬ ግን አያስቆጥርብንም ሲሉ እምነታቸውን ገልፀዋል ፡፡
ኤርምያስ እውነተኛውን አምላክ ወክሎ ቃሉን መስበክን እንደ ትልቅ መብት ይመለከተው ነበር ።
GMF Partner Logo BMZ በዚህ ወር መጨረሻ ገደማ ከጀርመን የኤኮኖሚ ልማት ትብብር ሚንስቴር አንድ የልዑካን ቡድን ወደ ሀራሬ ይሄዳል ተብሎ ይጠበቃል ።
DrTedros የአፍሪካ ጀግና ሁላችንም ከጎንክ ነን ።
ብቻዬን ቁጭ ብዬ ፣ ክራሬን ብቃኜው ለካስ ካንቺ በቀር፣ ህይወቴ ባዶ ነው ።
ጣና ሃይቅ ሊደርቅ ነው ሲባል የተጋነነ ለሚመስላችሁ ይሄው ?
wolde_yodit መሪ አለን ህዝብ ነው ያጣነው !
(የሚያስብላት አባት ወይም እናት ማለቴ እኮ ነው !
የሱማሌ ክልል በማሰቃያነት ሲያገለግል ነበር ያለውን የጅግጅጋ ማዕከላዊ እስር ቤት በይፋ ዘጋ ።
AltayeEthiopia TesfayeYemaneb1 እረ ተው ሀይ አንተ እራስህ ከኦሮሚያ ክልል ያልወጣ አስተሳሰብ ይዘህ ለአፍሪካ ትላለህ . መጀመሪያ አንተ እራስህ ሰው ሁን ቀጥሎ ።
በዚህም ብቻ ሳይወሰን ለኢነጋማና ለኢሰመጉ እውቅና እንደሚሰጥ ይጠበቃል ።
ተዟዙረን የጠየቅናቸው የፋይናንስ ተቋማት እንደነገሩን አንድ የባንክ ቅርንጫፍ በአማካይ በወር እስከ 73 ሊትር ነዳጅ ለጀኔሬተር ይጠቀማል ።
panafricantales ኡፍፍፍፍ የት ልተንፍሰው ብዬ ነበር ።
አላየሁም ፣ አልሰማሁም ፣ አልናገርም ማለት አይቻልም ።
የጎንደር ወጣት ጎቤ ሲል ዋለ !
ዞኑ አስተዳዳሪ ጋ ደውለን ስለጉዳዩ ልናናግራቸው መፈለጋችንን ስንነግራቸው አሁን አልችልም ስብሰባ ላየ ነኝ አሉን ፡፡
Brinnium ሁሌም በእግዝአብሔር ስም የሚሰራው ሐጥያት በሰይጣን ስም ከሚሰራው ሐጥያት ይበልጣል ፣ እነሱ በቤተክርስቲያን አለፉ እንጂ እግዚአብሔር በልባቸው የለሌ አረመኔዎች ናቸው ።
tesfamaryam1221 fergiF kyisfa Ethiosalem egk_elizabeth HermonE_J አመሰግናለው ሰላሚና ምችትትት ይበልሽ ቆንጂት ?
ያም ቢሆን ጳውሎስ ሄሮድስን አላወገዘውም ።
የናይጀርያዊዉ የተዋሐሲ ጉዳዮች ባለሞያዉ ኦይዋሌ ቶሞሪ መልስ አላቸዉ ፤ እኔ ሁልጊዜ የማቀርበዉ ጥያቄ ሃገራቱ እንዴት እንዲህ ድሆች ለመሆን በቁ ስል ነዉ ።
Antesho19 የነ ስዩም ተሾመ ባች ናቸው አሉ ?
በእነ አንዱአለም አራጌ የክስ መዝገብ በተከሰሱ 20 ተከሳሾች ላይ የቅጣት ውሳኔ ተላለፈ በእነ አንዱዓለም ፋይል ፍርድ ቤት ለምስክርነት ቀርቤ በእጅ ስልኬ የማትፈልገው መልዕክት ይደርስሀል ወይ ?
በስደት ጊዜ የጸኑ የሌሎች ብዙ ክርስቲያኖች ግሩም ምሳሌዎች አሉን ።
ማንኛይቱንም ሕዝብ መልክተኛዋ በመጣላት ቁጥር አስተባበሉት ፡፡
የልዩ ፍላጐት ትምህርት መሰጠት ከጀመረ ደግሞ እነዚህ ሰዎች የእርድ ተረፈ ምርቶችን ጨምሮ የተለያዩ ቆሻሻዎችን በተለይ በውስጥ ለውስጥ መንገዶች የሚጥሉ በመሆናቸው ይህንንም “ሀይ !
በሌላ በኩል ደግሞ ሌሎች ፣ አንዳንድ የቴሌቪዥን ፕሮግራሞችን ጨምሮ እሱ ምንም ችግር የለባቸውም ብሎ ከሚያስባቸው ነገሮች ሲርቁ መመልከቱ ግራ አጋብቶታል ።
ግማሽ ሚሊዮን ብር የሚገመቱ መድኃኒቶችና የንፅህና መጠበቂያ ሣሙናዎች ድጋፍ ተደረገ ።
LiyanaTefferi አዎ ገና በቀደም መግባቴ ፡)) እንኳን እናንተም በደህና ጠበቃችሁኝ ።
arba_gugu nafkotaschenaki ዳገቱ ላይ አትዛል ጉልበቴ የሚለውን እየሰማች ትሂድ ድካም ፈርቶ አይቀርም ?
ኣ ብዬ ስጠብቅ ወይ የሞኝ መላ እኔ አፌን ከፍቼ የሚጎርሰው ሌላ ።
ቀጥሎም የፎርሚክ አሲድ ወደ ሃይድሮጅን መከፋፈል ከተስፋ ሰጪዎቹ አዳዲስ ቴክኖሎጂዎች መሃል አንዱ ነው በማለትም ገልጸዋል ።
አቶ ይታያል ይህን ከፍተኛ የተባለን ዋጋ ያቅርቡ እንጂ ጥቂት የማይባሉ ተጫራቾች ያሸነፈበት ዋጋ ከርሳቸው ዋጋ እምብዛምም የራቀ አልነበረም ፡፡
AbiyAhmedAli ካንተ በላይ ጁንታ የለም አንድ ሰው አልገደልኩም ብለህ በአስር ሺዎች ንጹሃን የምትገድል የዘመኑ ክፉ መሪ ።
ይህም ሞዛምቢክ ታጣቂዎችን ለመዋጋት እንዲረዷት የሩሲያ እና የደቡብ አፍሪካ ቅጥረኞችን መመልመሏን ተከትሎ የመጣ ነው ፡፡
Ethiopia : ቲም ገዱ ጀነራል አሳምነው ፅጌን የማእከላዊ አባል ማድረጉ ቲም ለማ ጀነራል ከማል ገልቹን የኦሮሚያ ደህንነት ቢሮ ዳይሬክተር ማድረጋቸው የለማ እና ገዱን ብስለትና ።
ህጻናት ከኮሮናቫይረስ ይልቅ እንደ ካንሰርና አደጋ ባሉ ሌሎች ምክንያቶች ለሞት የመጋለጥ እድላቸው ከፍ ያለ ነው ።
በባሕር ዳር ዩኒቨርስቲ የታሪክ ትምህርት ክፍል መምህር የሆኑት ተመስገን ገበየሁ የአጼ ቴዎድሮስ ቁንዳላ ወደ ኢትዮጵያ ሊመለስ በመሆኑ ደስ ብሎኛል ብለዋል ።
ትራምፕን ልክ ሚስቴ የምትሰራውን ሁሉ ነገር እንደማልወድ እሱንም እንዲሁ ነው ብሏል አንዱ ።
በመካከለኛ አፍሪቃ በምትገኘው በኮንጎ ዲሞክራቲክ ሪፐብሊክ ህጻናት ይህንኑ ማእድን ለማውጣት ዶፍ ዝናብ እንኳን እየጣለ እንዲሰሩ እንደሚገደዱም ሊጋለጥ ተችሏል ።
ኢራን ትልቅ ሀገር ናት ፤ እናም በሜሶፖታሚያ አካባቢ ለሚገኙ ሺአዎች እንደከለላ ራሷን ታያለች፤ ኢራቅ ዉስጥም ማለት ነዉ ።
እየተሸኘ ያለው አስተዳደር ፣ የሚያደርግለት ትብብር በሌለበት ሁኔታ ውስጥ፣ ለበርካታ አስርት ዓመታት ያገለገሉት፣ የጆ ባይደን ልምድ ፣ ጠቃሚ ይሆናል ተብሎም ይጠበቃል ፡፡
ከከረዩ ብቻ 300 ወጣቶችን በዚህ መልኩ ወደ ቄኤያቸው መመለስ ተችሏል ፡፡
. ተፈጥሯችንን ያስዋበ እግዚአብሔር ከተጠቀመበት ብሩሽ አንዱ ፍቅር ነው ፡፡
የፀጥታ ኃይሎች ሰዎች በመቶ ሺዎች የሚቆጠር ገንዘብ ይዘው በሚንቀሳቀሱበት ወቅት ህገወጥ ናችሁ በማለት እየያዙ መሆኑን መረጃዎች እንደሚያመለክቱ የጠቆሙት ኃላፊዎቹ ፤ ይህም ተገቢ አለመሆኑንና እስከ 1.5 ሚሊዮን ብር ድረስ ማንኛውም ሰው ይዞ መንቀሳቀስ እንደሚችል አመልክተዋል ።
ሰበር ዜና ኢሳት በሃረር ከሶማሊ ክልል የተፈናቀሉ ሰዎች ያደረጉትን ተቃውሞ ከፍተኛ ቁጥር ያላቸው ተፈናቃዮች በወታደሮች መገደላቸው ታውቋል ።
አዲስ አበባ በፌዴራል ሥር ስትሆን ድረዳዋ ቻርተርድ ከተማ ተደርጋለች ።
የክፍያ አገልግሎቱ በቀጥታ ኩባንያው ባዘጋጀው የኤሌክትሮኒክ ክፍያ ካርድ የሚፈጸም ሲሆን የእጅ በጅ የገንዘብ ቀንሷል ።
- ዘረኝነት ወደ ጥፋት የሚወስደን ትልቅ አዘቅት ነው ፡፡
DagimTNegash ሳቅ አንተ ምን አለብህ ?
እርሱም እንዲሁ ከይሖዋ ምሥክሮች ጋር መጽሐፍ ቅዱስ ማጥናት ጀመረ ።
በየደረጃው የሚገኙ የፍትህ ተቋማት በጥናቱ የተቀመጡ የመፍትሄ አቅጣጫዎች መሰረት በማድረግ የራሳቸውን ተጨባጭ እቅድ ማስቀመጥ እንዳለባቸው አሳስበዋል ፡፡
አቡነጴጥሮስ ህዝቡም መሬቱም ለጣሊያን እንዳይገዛ ገዘቱ ህዝቡም የአባቶቹን ቃል ሰምቶ ዘመተ ጣልያንን አሸንፎ አገሩን አስከበረ PMEthiopia የተዋህዶን ሀያልነት ዘንግቷል አባቶቻ ።
5 (0 votes) መጋቢት 28 ቀን 1928 ዓ.ም ጀኔራል ቦዶሊዮ አዲስ አበባን ያዘ ፡፡
ሰበ ዜና breaking NEWS Bahirdar ከቡሌ ሆራ ዩንቨርስቲ በግፍ የተፈናቀሉ ከ2600 በላይ የአማራ ።
ኢያን ኮክስ አንዳንድ ከሚወጡ መረጃዎች ለመረዳት እንደቻሉት ፣ አቶ አንዳርጋቸው ምናልባትም ኢትዮጵያ ውስጥ ሳይሆኑ አይቀሩም ፡፡
P P ደሞ ምን ገረመኝ ጎንደር በነኮሎኔል ደመቀ የተቀሰቀሰውን የአማራ ማንነት እንቅስቃሴንና የሕዝባዊ እንቢተኝነት ተቃውሞ የኛ አስተውጽኦ ፣ የኛ የትግል ውጤት ነው !
“ ምክንያቱም ፈተናን ሲቋቋም እግዚአብሔር ለሚወዱት የሰጠውን ተስፋ ፣ የሕይወትን አክሊል ያገኛል ” በማለት መልሱን ይሰጠናል ።
አማራን እሩጨውን ቀማው መን ማለት ነው አማራን ሊያሰባሰብ ወይም ሊደራጅ ከሆነ ቀድመህ ያዘው ማለት ነው ።
29 ቁርአን የምናከትምበት እንዲሁም የተለየ ዱአ የሚደረግበት ቀን ነው ።
የወያኔን መሰሪነት አውቆ ፣ለህዝባችንን ቢቆም አብረን አንታሰርም፣አንገደልም ነበር ።
የትምህርት መገናኛ ዘዴዎች ድርጅት ዋና ስራ አስኪያጅ አቶ ደምሰው በቀለ ቄንደገለጹት በአሁኑ ወቅት በብሄራዊ ደረጃ ከሁሉም ክልሎች የተውጣጡ መምህራን የርቀት ትምህርት ፕሮግራም ቄየተከታተሉ ይገኛሉ ።
ሴጣን የሕዝቡ መዘናጋት አላማረኝም በኋላ ነገሩን በኔ ለማሳበብ ነው ።
Menilikism የእማማ ዝናሽ ዘካርያስ ይታየኛል ፣ እባካችሁ አንድ ላይ ሆናችሁ ለተቸገሩት ሁሉ ሰሩ ።
የአካባቢው ገበሬዎችና አሳፍረናቸው የነበሩ ሌሎች ገበሬዎች ተባብረው መኪናዋን በዳገቱ መግፋት ጀመሩ ።
ካሪማ እና ሲሳይ ደግሞ ጓደኛቸው ሐይማኖት ከሞተች በኋላ ማድረግ ስላለባቸው ነገር ዕቅዳቸው ላይ መግባባት አልቻሉም ።
ሙስሊም እርስ በርሱ የሉበት 6 ሃቆች (መታየት ያለበት) : via YouTube ።
GirumTweets ርካሽ የኤሌትሪክ ኃይል አቅርቦት እንደ አንድ comparative advantage ታይቶ የምናገኘው ጥቅም ኤሌክትሪክ በርካሽ ከማቅረባችን የምንጎዳው ጋር ተወዳድሮ ፣ ።
CorreoOficialSA ከአመቱ አልበም በኋላ የሚመጣ ማንኛውም ፣ ፎልክሎር ፣ ለብቻው ይሞታል እናም ለዘላለም ይቃጠላል ፡፡
ዛሬ በአዲስ አበባ COVID19 የተገኘባቸው 81 ሰዎች ሲሆኑ ሁላቸውም ቫይረሱ ከየት እንደያዛቸው አያውቁም ።
ወይንሸት ወደፊት በትምህርቷ የተሻለ ደረጃ መድረስ ትፈልጋለች ።
lia_tadesse በፍጥነት እየጨመረን ያለውን በበሽታዉ የተያዙ ሰዎችን ቁጥር መቁጠር ነው እንዴ የእናንተ ሥራ ?
እንዲህ ያለው አስተሳሰብ “ደካማና ከንቱ ” ናቸው ብለን የተውናቸውን ዓለም የሚያቀርባቸውን ነገሮች መልሰን ወደመፈለግ ሊመራን ይችላል ።
- በጽኑ ህመም ሆስፒታል የገቡት ኢትዮጲያዊን እነማን ናቸው ?
ሰንደቅ ፡ አሁን ለተፈጠረው አለመግባባት መፍትሄው ምንድን ነው ብለው ያምናሉ ?
የከበቡሽ ደጋፊዎች እና ተቃዋሚዎች ፍጥጫ-በአሜሪካ ዴንቨር ።
ይህ አሠራር ደግሞ ድጋፍ ማግኘት የሚገባቸውን ወገኖች በአግባቡ ለማግኘትና ፕሮጀክቱ የታለመለትን ግብ ለመምታት እንዲያስችል ያደረገው ተግባር ነው ፡፡
በመጀመሪያው ቃል ነበረ ፥
የእኔ ሰዎች ዶ / ር ፒቫል እዘርዝ ናቸው ይአ ይአ ይአ ምለደይአ ሃርቬይ ዴንትን አውቅ ነበር ዪአ ።
እኒህ ሰዎች ኣሁንም ኣገሪቱ በጎዱት ባለስልጣናት ህዝብን ሊያስተምር በሚችል እርምጃ እንደመውሰድ ፈንታ በተለመደው ስልታቸው ካሁን በፊትም መለስ በነበረበት ጊዜ እየተከተሉት እንደመጡ ሁሉ ኣሁንም የመለስ የኣሰራር ስልት እና እስትራተጂ በመውረስ የክልል ባለስልጣን የነበሩ ወደ ኣንባሳደርነት ፣ወደ ጠቅላይ ምኒስቴር ቢሮ በኣማካሪነት ፣ወይ ወደ ፈደራል መንግስት ቢሮ ሀላፊነት ፣እንነደሚደበቁ የታወቀ ነው ።
hymelee Bereket_Admassu ይቅርታ በኤርያው ላይ እውቀት ያለን ሰዎች እንወያይ ?
ፋይናንሽያል ታይምስ እንደዘገበው ፤ ጥቃቱ የተሰነዘረው 'ኤንኤስኦ' በተባለ የእስራኤል የደህንንት ተቋም ነው ።
ለዚህ ምርጫ ብቻ ያወጣው ያሁ ።
ከዚያው በደረሰን ጊዜ ሁሉም ነገር ሳይለወጥ ስናየው ጊዜ ወዲያውም በምሳ ግብዣው ላይ ተቀምጠን ምሳ ተበላና የመጀመሪያው ሣህን ተነሣ ።
እውነት ነው የስራው ባህርይ በተለያዩ ገጠመኞች የተከበበ ነው ።
ከዚህ በተጨማሪም በድጋሚ መሻሻል አለባቸው የሚላቸውን መንግሥታዊ ተቋማት በዝርዝር አስቀምጧል ፡፡
ደስ የሚለው ነገር ደግሞ በመላው ዓለም የተበተኑ ኢትዮጵያዊያን ፣ የዚህ የአዲስ አበቤነት አመለካከት ተጋሪ ናቸው ፡፡
በመጀመሪያ የተዳሰሰው የትምህርት ዘርፍ ሲሆን በፈተና እና በውጤት አሰጣጥ ላይ የሚፈፀሙ ማጭበርበሮች ፣ ጉቦ መቀበል፣ የሀሰት ትራንስክሪፕትና ሰርተፊኬት መስጠት፣ የመምህራንን እድገት እና ዝውውር ከጥቅም ጋር ማያያዝ፣ ሴት ተማሪዎችን ለወሲብ ማስገደድና የመምህራን ለግል ስራ ቅድሚያ መስጠት እንዲሁም በስራ ገበታ ላይ አለመገኘት የሥነምግባር ጉድለቶች ተብለው ተጠቅሰዋል ፡፡
በየት በኩል እንደሆነ ግን ታውቂዋለሽ ?
የስልጣን ገደብ በሌላቸው ሃገራት ግጭቶች እንደሚባባሱ ተገለጸ) - - ።
ለሁለት ወር ከ15 ቀን ሆስፒታል ተኝታለች ።
የሰው ልጅን በአደባባይ መግደል ለማንኛውም ጥጋበኛ መንግስታት ያተረፈው ትርፍ ውርደትን ብቻ ነው ::
ወንድ አንድ ሰው !
የሳዑዲ አረቢያ መንግስት አዋጁን ለ30 ቀናት አራዝሟል ።
ruhama_m_belay Officially_Abel የወንድ ቀርቷል - የወጥ አሁንም አለ ።
የመጨረሻዎቹ እስረኞች ተፈትተው ሲሄዱ እኛ ብቻ ቀረን ።
ይህን ትልቅ ገበያ በቀላሉ ማጣት ደግሞ እንደሚያሳስባት እየተካሄደ ባለው ውይይት ላይ ተናግራለች ፡፡
ጭንቅላቱን ወደ አንድ ጎን ጥሎ ፣ አንድ ዐይኑን ጨፍኖ፣ በአንድ እጁ ጉንጩን ደግፎ፣ ሊያለቅስ ቋፍ ላይ እንዳለ ሰው፣ ሊገረፍ እንደተዘጋጀ ልጅ ፊቱ በፍርሃት ተወሮ መንገድ መንገዱን አቀርቅሮ እያየ ነበር የሚራመደው ፡፡
የምግብ እና የእርሻ ድርጅቱ የበረሃ አንበጣ ወረራው የሚያሰጋቸው አገሮች ለመከላከሉ እንዲተጉ መክሯል ፡፡
ለሁሉም የኢትዮጵያ አምባሳደሮች ጥሪ ተደረገ) - - ።
fitsumaregaa ጋሪው ከፈረሱ እንዳይቀድም ብዬ ነው ።
በቅርቡ የተካሄደው ከአንድ መቶ ዘጠኝ የሚበልጥ ቅጥር ዝውወርና ምደባ የመንግስትን መመሪያና ደንብ ያልተከተለ በመሆኑ እንዲታይላቸው ጥያቄ ቢያቀርቡም እስካሁን ምላሽ እንዳላገኙ አመልከተዋል ።
3.7 ቢልየን ያህል ሲዘረፍ አሰራሬን ማስተካከል ሆነ በአጭሩ መቅጨት ስላልቻልኩ ስልጣኔን በፍቃዴ ለቅቄያለሁ.ይባል ነበር ደህና አገር ቢኖረን ።
በአለም አቀፍ ደረጃ ገዳይ ከሚባሉ የተፈጥሮና የሰው ሰራሽ አደጋዎች መካከል የመኪና አደጋ በዘጠነኛ ደረጃ ላይ የሚገኝ ሲሆን በአለም በየዕለቱ 3400 ሰዎች በዚሁ የመኪና አደጋ ሳቢያ ህይወታቸውን ያጣሉ ፡፡
ሌሎች ደግሞ አንድም በአቋም ደረጃ ከኢህአዴግ የማይለይ አቋም የላቸውም የኢህአዴግ አጃቢ ድርጅቶች ወይም የአናሳ ብሄረሰብ ድርጅቶች ናቸው ።
ማን ያቃል ሞቱ የተባለው ዜና ሊገድሉህ እያ ።
መጽሐፍ ቅዱስን ወይም በመጽሐፍ ቅዱስ ላይ የተመሠረቱ ጽሑፎችን በምናነብበት ጊዜ ፣ ቆም ብሎ ተፈጥሮን በማየት ከመደሰት ይልቅ ፎቶ ግራፍ ለማንሳት ብቻ ከቦታ ቦታ እንደሚሯሯጥ አገር ጎብኚ መሆን የለብንም ።
ሁሉም ተመሳሳይ ይዘት አቅርበዋል ።
ሽያጩ ካለፈው ዓመት ጋር ሲነፃፀር የ 18 በመቶ ብልጫ ያለው ሲሆን ፥
ሁለተኛ ማየት አልፈልግም ፡፡
የጥያቄና መልስ ፕሮግራም ጀመረ ።
የአዲስ አበባ ከተማ ስራ አስኪያጅ ጽ/ቤት 6ተጠሪ ተቋማት ዛሬ በ14/5/2ዐ13 ዓ.ም . የ6ወር የእቅድ አፈፃፀም ሪፖርታቸውን አቅርበው ግምገማ ተካሄዷል ፡፡
የደቡብ አፍሪካ የነፃነት ትግልና ተጋድሎ ሲታሰብ ፤ ከኔልሰን ማንዴላ የህይወት ታሪክ ተለይቶ የሚታይ አይደለም ያለው ኢዴፓ መግለጫ፤ ታላቁ መሪ ማንዴላ በደቡብ አፍሪካ የሰላም ፣ የአንድነትና የመቻቻል ፖለቲካን የመሰረተ ከመሆኑም በተጨማሪ ጥቁርና ነጭን ያስተሳሰረ ፓርቲና መንግስት በመመስረት፣ አለምን ያስደመመ ታላቅ ታጋይ እንደነበረ አውስቶ ፤ በውሻና በአውሬ እያሳደደ በጥይት ይገድላቸው የነበረውን ዘረኛ መንግስት ለአንዴና ለመጨረሻ ጊዜ በመግታት ብቀላን ያቆመ ፣ በአፍሪካ የእርቅ፣ የመቻቻልና አብሮ የመኖር ባህልን የመሰረተ ታላቅ መሪ ነው ሲል ፓርቲው አሞካሽቷል ፡፡
ካገኙት ገቢ ላይ ለወረዳው ገቢዎች ጽ/ቤት ከ50 ሺህ ብር በላይ ግብር አስገብተዋል ።
ሰሜን ጐንደርወ/ሮ ወርቃለም ዮሐንስ በካርታ ቁጥር 0289/99 ካርታ በአዋሣኝ በሰሜን መንገድ ፣ በደቡብ ሙላለም አንተ፣ በምሥራቅ ነጋ ገ/ማሪያም፣ በምእራብ ቀለሙ አማረ የተመዘገ ስለጠፋባቸው በእዳ ይዠዋለሁ ወይም ይገባኛል የሚለ ካለ ይህ ማስታወቂያ ከወጣበት ቀን ጀምሮ በ10 ቀን ውስጥ ተቃውሞውን ካላቀረበ ሌላ ካርታ ይሰጣቸዋል ፡፡
ያ ደግሞ ደግ አይደለም ፡፡
. የሚጠብቁት የትንሳኤ (የቂያማ) እለትን በድንገት መከሰት ነውን ?
AI_C_L _Jixaw ያኔ ጊዜ ማባከን ነበር ።
እና ከዚያ በፊት በጣም ረጅም ጊዜ ይሆናል ውነ ንማ ውገልፈሚየ ርከሞመ ሎጥቀ እንደ ዕቅድዎ ቀጣዩ እርምጃ ምንድነው ላአ ድቅእ ራረበየ ።
በአንድ ጊዜ አንበሳም ውሻም መሆን ይቻላል ?
ታዲያ እነዚህ ወንድሞች ሁልጊዜ ሊያስታውሱት የሚችሉት እንዴት ነው ?
በትናንትናው እለት በአማራ ክልል ጎንደር ከተማ በአስርታት ሺዎች የሚቆጠር ህዝብ . ።
አሥራ ሁለት የይሖዋ ምሥክሮች ዕድሜ ይፍታህ ተፈርዶባቸው የነበረ ቢሆንም ከጊዜ በኋላ ቅጣቱ ወደ 15 ዓመት ተቀንሶላቸዋል ።
ኃይልን በመጠቀም ማንኛውንም ነገር ማስወገድ የሚለውን ነገር ያነሳ ሰዉም አልነበረም ፡፡
ይህን ዕድል ከመጠቀም ይልቅ ሥርዓቱን ለማቆየት የወሰናችሁ የሠራዊቱ አባላት የምትዋጉት የጠላት ጦርን ሳይሆን የራሳችሁን ሕዝብ መሆኑን እወቁ ።
መቀነስ ነበር እንጂ አፀ መጨመር ምኑን ጠቀመ በየ ግማሽ አመት ስጨመር ነው የኖረው ።
የአውሮፓ ሊግ እጣ ድልድል ይፋ ሆነ ።
ክለቡ በ2008 የውድድር ዘመን በከፍተኛ ሊግ ባደረገው ተሳትፎ የወልድያ ከተማ የስፖርት አፍቃሪ ባህር ዳር ፣ደሴ፣ መቀሌ፣ ጐንደር፣… ድረስ በራሱ ወጭ ተጉዞ ደግፏል ።
እማማ አሚ ሐውኪንስ በቲክቶክ ዝነኛ ያደረጋቸው በአንደኛው የዓለም ጦርነት ወቅት ይዘመር የነበረን መዝሙር ለልደታቸው በመዝፈናቸው ነው ፡፡
የስደተኞች እናት የሚል ቅጽል ስም የተሰጣቸው ሜርክል በአፍሪካ ያለው ስደት እንዲቆም ከተፈለገ ለአህጉሪቱ ወጣቶች ስራ መፍጠር ቅድሚያ የሚሰጠው ተግባር መሆን አለበት ብለዋል ፡፡
ለካስ ወለጋና ኑሮው ይህን ይመስል ነበር !
የሰጥቶ መቀበል ሂደት ነው ፡፡
ሀሀ እናንተ ስንት ግዜ ተተርትራችሁ በተሀድሶ ስም ተሰፋችሁ ግን ?
እንደ ቀድሞው የሪያል ማድሪድ ተጫዋች አርዬን ሮበን ከሆነ ቡድኑ ወደ ፍፃሜ ውድድር የማለፍ አቅም አለው ።
ሰዎች በህገ ወጥ መንገድ ወደ አውሮጳ እንዲሻገሩ በማድረግ ክስም ምርመራ እየተካሄደባት ነው ።
ታዲያ ለህግ መገዛት የማይሹ ሰዎች በአካባቢው ሥርዓት ሲጠናከር የሚኖሩበትን ሥፍራ ለቅቀው ወደ ምዕራብ አቅጣጫ ይዘምታሉ ።
በቦሌ ክፍለ ከተማ ወረዳ 06 ቀጣይ በ 26 /05/2013 የህዳሴ ግድብ ዋንጫ መቀበል የሚየስችል የንቅናቄ መድረክ ከተፅኖ ፈጣሪ ግለሰቦች ፣ ከባለሀብቶች፣ ከሀይማኖት አባቶች፣ከወጣቶ ።
በአገሪቱ የሰላም የደህንነት የነፃነትና የሰላም ችግሮች ባሉበትና የአልበሽር ፓርቲ በስልጣን ላይ ተቀምጦ ህገመንግስት ማርቀቅ የሚታሰብ አይደለም ያለው የሱዳን አብዮታዊ ግንባር በበኩሉ ፤ ።
የሚለውን ሚዳስስ ይሆናል ፡፡
ሆኖም የመርከቡ ሠራተኞች አጸፋ ለመስጠት ጊዜ አልወሰደባቸውም ።
በሶሪያም ዜጎች በትናንሽ ቡድኖች በመከፋፈላቸውና የጋራ ዓላማና ራዕይ ሳይኖራቸው በመቅረቱ በሚያሳዝን ሁኔታ አገራቸው ክፍቷን እየቀረች ነው ፡፡
ሠዓሊ አምሳሉ ገ ኪዳን አርጋው October 13 2017 ለነዋይ ደበበ ነዋይ ደበበ ታማኝ ዕድል ነፈገኝ እንጅ ይቅርታ ለመጠየቅ እፈልጋለሁ !
20ኛው የኢሶግ አመታዊ ጉባኤ ከስነተዋልዶ ጤና አጠባበቅ አኩዋያ የተለያዩ ሳይንሳዊ የምርምር ስራዎች የቀረቡበት ሲሆን በተለይም ከአመታዊ የትኩረት አቅጣጫ ጋር በተያያዘ ዶር ተግባር ይግዛው ከ ያቀረቡትን እንደሚከተለው ገልጸዋል ፡፡
Brinnium ከጥበቃ እስከ ዳይሬክተር አዋቅሮ የዘረፈውን ሰውዬ ማሞገሱ አንተ ራሱ የዝርፊያው ተካፋይ እንደነበርክና ይህ መቆሙ ያበሳጨህ ለስደት የዳረገህ መሆኑን ያሳብቃል ።
ብአዴንም ኾነ ኦሕዴድ ፣ እንወክለዋለን ለሚሉት ሕዝብ ሳይሠቀቁ አመራር እየሰጡ ለመንቀሳቀስ እየሞከሩ ነው ፡፡
በ 'ቮሉዩም' [በክፍል] ስለጀመርነው እና የ 'ሃርድ ከቨሩ' [ሽፋኑ] ነገር አስቸጋሪ ስለሆነ የተወሰነው ውጭ ይታተማል ።
HTML lang en US style type text css A :before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY DIV id td outer wrap class td theme wrap DIV class td main content wrap td container wrap DIV class td container td post template default DIV class td pb row DIV class td pb span8 td main content role main DIV class td ss main content ARTICLE id post 59032 class post 59032 post type post status publish format standard has post thumbnail hentry category 4747 category 4 tag 4946 itemscope itemtype class td post content P ለውጡን በሚደግፉና በሚቃወሙ የአፋር ብሔራዊ ዴሞክራሲያዊ ፓርቲ አብዴፓ መካከል የተፈጠረው ውዝግብ ፓርቲውን ለሁለት መክፈሉ ታውቋል ።
ጠረፍ ንግድ ልዩ የንግድ ሥራ ፍቃድ በሚኒስቴሩ ወይም ሚኒስቴሩ ውክልና በሚሰጣቸው አካላት ይሰጣል ፡፡
የኦባማ አስተዳደር ቲፒፒን ሲደግፍና ለተግባራዊነቱም ሲታገል የቆየው ለዩናይትድ ስቴትስ ሠራተኛ ኃይል ጥቅም ያስገኛል ፤ ውሉ አዳዲስ የደመወዝ ፣ የሰዓትና የተሻለ የሥራ ሁኔታን አካትቷል በሚልና ሕፃናት በሥራ ላይ እንዳይሠማሩም ስለሚከለክል እንደሆመሆነ ሲናገር ቆይቷል ፡፡
የኢትዮጰያ ተስፍ ጀግና የወለደው ረጅም እድሜ ለአብይ አ/ድ ።
ወሲባዊ ጥቃት ፈፃሚዎች ህፃናትን ወደራሳቸው በመሳብና በማታለል በማጫወትና በማስመሰል ጥበብ የተካኑ ናቸው ።
ሀራ ፈለገን የቤት ስራ ሰቶ ሰለአንበጣ መነሻ አና መድረሻ የሚመራመር ብቸኛዉ የአማራ አክቲቪስት ነዉ ።
ማሾሃፍ መልክ ይታያል ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ንግ ርገነ ጭምብል እስኪያደርጉ ድረስ ታመሚደንእ ውሰ ድንአ ንምለ ።
ዛሬ ጄኔራል አሳምነው ቢያልፍም ፣ዓርማውን አንግበው፣በአይበገሬነት ሞትን እየሞቱ የሚታገሉ እንደ እንጉዳይ የፈሉና እሳት የላሱ ሚሊዮኖች ተፈጥረዋል ።
ይሄ ነገር በቅናሽ የሚሸጥ ነው እንዴ ?
ጳውሎስ “ሞት በሰው [በአዳም] በኩል ስለ መጣ ትንሣኤ ሙታን በሰው [በኢየሱስ] በኩል ሆኖአልና ።
የወይራ ዛፍ ከመጀመሪያው ቅጽር ግቢም ከሁለተኛው ቅጽር ግቢም በስፋት ነበረ ።
ሆኖም ከሞት በኋላ ስላለው ሁኔታ ግልጽ የሆነ መልስ የላትም ።
የቆዳ ወዘናን በመጠበቅ ረገድ አቅሙ ከፍተኛ ነው ።
ተስፋውን እውን ማድረግ ይቻል ዘንድ ፣ ከክለቡ ፕሬዚዳንት ዑሊ ሆነስና አሠልጣኝ ዩፕ ሃይንከስ በትጋት ሲሠሩ ነው የሰነበቱት ።
የሕወሓትን ቧልታይ ገጽታ የሚያጎላውም ይህ ነው ።
ጨርቦሌም ከድርጊቴ አልታቀብም ሲል ጋሽ ኣያልቅበትም ከድርጊትህ ካልታቀብክ እርምጃ ለመውሰድ እገደዳለሁ እያሉ ሲያወዛግቡን እነሆ ከመጋቢት እስከ መጋቢት ዘለቅን . እስከ ቀጣዩ መ ።
የስደትን አስከፊ ገጽታ በትንሹ እኔ አይቻለሁ እባካችሁ ስደት ይብቃ በራሳችን ሀገር ስራ ሳንንቅ እንሰራ !
በተመሳሳይ ወጣቱን እንዲደርሱት አሳስቤም ነበር ፡፡
realBrookA ሻርፕ ምናምን መጠቀም ቢበረታታ መልከም ነው !
ግንቦት 19 ፣ 2012 የኢንፎርሜሽን መረብ ደህንነት ኤጀንሲ የታዳጊዎችን የመረጃ ደህንነት አቅም ለማሻሻል ይረዳል የተባለ ስምምነት ተፈራረመ 2020 05 27 የኢንፎርሜሽን መረብ ደህንነት ኤጀንሲ የታዳጊዎችን የመረጃ ደህንነት አቅም ለማሻሻል ይረዳል የተባለ ስምምነት ተፈራረመ ፡፡
ነገር ግን ወ ት ሶሊያና እንደምትለው እስካሁን በአስቸኳይ ጊዜ ዐዋጁ ላይ በክልከላ ከተቀመጡት ውስጥ በግልጽ ይህን ጥሰሃል ተብሎ የተነገረው ነገር እንደሌለ ነው ።
ሰው በላው ጭራቁ ጌታቸው አሰፍ ለፍርድ ቀርቦ የእጁን ካላገኘ የዚህ ልጅ የህሊና ስቃይ አይሽርም ።
በዚህ አንቀጽ ንዑስ አንቀጽ (፫) የተመለከቱት ወራሾች በዘላቂነት ሥራውን ማስቀጠል ከፈለጉ ሚኒስቴሩ ጠያቂዎቹ ለፈቃድ ብቁ መሆናቸውን በማረጋገጥ ፈቃዱን ሊያስተላልፍላቸው ይችላል ፡፡
እነዚህ ወንድሞች በየትኛውም የዕድሜ ክልል ቢሆኑ ሌሎችን ለማገልገል ሲሉ የራሳቸውን ጥቅም መሥዋዕት ያደርጋሉ ።
በዚህ አልሳካ ሲል በሌላ መንገድ ብር ለማግኘት እንዲችሉ መንገድ ሲያመቻችና ሲጠቁም ስለነበር በአጉል ባህሪው እንዲታቀብ አስጠንቅቄዋለሁ ፡፡
ፍቅር በሰዎችና በመላእክት ልሳን ከመናገር ።
በቫይረሶች አማካኝነት መድማትን ጨምሮ ከፍተኛ ህመም የሚያመጣዉ ይህ ከሰዉ ወደሰዉ የሚተላለፍ በሽታ ድንገተኛ ከባድ ትኩሳት ፤ የሰዉነት ድካም፤ ራስ ምታት፤ ማስመለስ እና የኩላሊት ህመምን ያስከትላል ።
አፈጻጸሙ ደግሞ በእኛው በሰው ልጆች የሚፈጸም ነው ፡፡
ከራሷ አልፋ ለጐረቤቶቿ የአፍሪካ አገራት የሰላም ተምሳሌት በመሆን አስተዋጽኦ እያበረከተች ነው ፡፡
ይህንን ወደ ገንዘብ ለመቀየር ቢቻልም ቁጥሩ ስለሚያስፈራ ለአንባቢያን እንተወዋለን ፡፡
ስራውን ሊያጣ አንድ ሐሙስ ብቻ የቀረው ስው ብዙ ያወራል ።
በጣም የሚያሳዝነው ኢ.ቲ.ኤን ተዘጋ ሲባሉ እሠይ !
ለምሳሌ የጸረ ሽብር ሕግ LI LI በጸረ ሕዝብና ጸረ ፍትህ ሕጎች እየተጠቀሱ የተከሰሱና በእስር የሚገኙ ወገኖች በአስቸኳይ እንዲለቀቁና አስፈላጊው ካሳ ሁሉ እንዲከፈላቸው ማድረግ ፡፡
EthioLiberty በዚህ ህገመንግስት እየተዳደሩ ስለ ሀገር ደህንነት እና ሉአላዊነት ማውራት ቀልድ ነው ።
በኤግዚቢሽኑ ላይ ለዕይታ ከቀረቡት ይሄን ያህል የሚያስፈራ ተንቀሳቃሽ ምስል እንደሌለ አቶ ማርቆስ ይናገራሉ ።
HTML lang en US style type text css A :before content:' ' A:after content:' ' SPAN:before content:' ' SPAN:after content:' ' style BODY DIV id td outer wrap class td theme wrap DIV class td main content wrap td container wrap DIV class td container td post template default DIV class td pb row DIV class td pb span8 td main content role main DIV class td ss main content ARTICLE id post 56380 class post 56380 post type post status publish format standard has post thumbnail hentry category 4 itemscope itemtype class td post content ASIDE class mashsb container mashsb main mashsb stretched DIV class mashsb box DIV class mashsb buttons A class mashicon facebook mash large mash center mashsb noshadow href target _top rel nofollow SPAN class text Share SPAN A A class mashicon twitter mash large mash center mashsb noshadow href target _top rel nofollow SPAN class text Tweet SPAN A DIV DIV ASIDE P ዛሬ ግንቦት 2 2010 ዓም ከሁሉም የእስር ቤቱ ማማዎች መሳርያዎች ወደ እስረኛው ተጠምደው እንዳረፈዱ ለማወቅ ተችሏል P P ሚያዝያ 30 2010 ዓም ቀጠሮ የነበራቸው በእነ መቶ አለቃ ማስረሻ ክስ መዝገብ 38ቱ ተከሳሾች ችሎት ከተረበሸ በኋላ ቂሊንጦ ዞን 5 የታሰሩት ተከሳሾች ድብደባ ተፈፅሞባቸዋል P DIV class text_exposed_show P ከ38 ተከሳሾች መካከል 11ተከሳሾች ከፍርድ ቤት እንደተመለሱ ጨለማ ቤት ገብተዋል ።
eyerusalem_emi ይሄኔ እኔ ብየው ቢሆን መዓት ይወርድብኝ ነበር !
ዚክር ካልሆነ በስተቀር ሌላ የማያለዝባት ድርቀትም አለች ።
ለዘላለማዊ ሕይወት የተደራጁ መቃብሮች ።
ያለማቋረጥ የሚፈሰው ይህ ትልቅ ወንዝ ለከተማዋ ልዩ ውበት ሰጥቷታል ።
የሚል ስለሚሆን በእርግጥም ይህን መሰል ሐሳብ የሚገልጽ ድርጊት አልነበረም በሚለው መውሰድ ያለበት ነው ፡፡
ተቋሙ በይፋ ተከፍቶ ማስተማር ከጀመረበት ከ1994ዓ/ም ጀምሮ እስከ 2003ዓ/ም ድረስ አራት ሺ የሚጠጉ ተማሪዎችን በተለያዩ የሙያ አይነቶች ማሰልጠኑን ከተቋሙ የተገኘው መረጃ የአቀስታ ቴክኒክና ሙያ ተቋም የተሟላ የማስተማሪያ ቁሳቁስ መኖሩን ተከትሎ ለብቃት ማረጋገጫ የምዘና ማዕከል ሆኖ በማገልገሉ ተማሪዎች ደሴ ድረስ ሄደው ለመመዘን የሚያወጡትን ወጪ እንደቀነሰላቸው እማኝነት የሰጡት ብዙዎች ቢሆንም በስልጠናው ሂደት የሚታየው ግን “ገበያና ገበያተኛ አለመገጣጠም” ይሉሀል አይነት ይሆን ?
ሥራውን በኃላፊነት የሚመሩት ለአምላክ ያደሩ ወንድሞች ፣ ከሌሎች ታማኝ ወንድሞች እገዛ ያገኙ የነበረ ቢሆንም በጉባኤዎች ፣ በቅርንጫፍ ቢሮዎችና በዋናው መሥሪያ ቤት ውስጥ ውሳኔ የሚያስተላልፉት ብቻቸውን ነበር ።
Katarina Hoije የተባለችው ዘጋብያችን ግን እስካሁን ባለው ጊዜ ያየሁት ወታደራዊ ሃይል የለም ብላለች ።
lina_azeze የተለቀቁት ሀገር ውስጥ የሉም እንዴ ?
በ2018 ዓመት በመላው አለም በካንሰር የተነሳ የ9.8 ሚሊዮን ሰዎች ህይወት አልፏል ።
የቀድሞ የኢትዮጵያ ሶማሌ ክልል ርዕሰ መስተዳድር አቶ አብዲ መሐመድ ኡመር በአዲስ አበባ ውስጥ በቁጥጥር ስር ዋሉ ።
መስከረም 8 ፣ 2013/ በኢትዮጵያ በከፍተኛ ደረጃ በቡና አምራችነት ከሚታወቁ አካባቢዎች መካከል አንዱ የሆነው የቤንች ሽኮ አካባቢ ቡና አምራች ገበሬዎች ባለፈው ዓመት 10 ሚሊዮን ዶ ።
ይልቁንም ከመንግስት ቸልተኝነት ጀርባ ያለው ነገር ፖለቲካዊ ስሌት ሳይሆን እንደማይቀር ጥርጣሬ አላቸው ።
አትንገር ብዬ ብነግረው አትንገር ብሎ ነገረው !
አንድ ቀን ታደርጊዋለሽ ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ : ።
ከፍተኛ የደርግ ባለሥልጣናት ከጠ/ሚ ኃይለማርያም ጋር መከሩ - Wazemaradio ።
አሰብን እንድትሄድ የአንበሳውን ድርሻ የሚወስዱት ወያኔወች ናቸው !
ምክንያቱም ይህን ያህል ርቀት ለመጓዝ ጽናት ያስፈልጋልና ፣ በህዝብና በአገር ማመን ያስፈልጋልና፣ ተስፋ ያስፈለጋልና፣ እውነተኛ የለውጥ ፍላጎት ያስፈልጋልና ፡፡
ፈታኞች ፈታኞች ወይም አሳዳጆች ግን እጅግ የተለዩ አካላት ናቸው ።
ሌላው ደግሞ ፍየል ወዲህ ቅዝምዝም ወዲያ ዓይነት ግላዊ ሽንቆጣ ካቀረብህም ደግሞ ቢያጣራው በእኔ በኩል ዓውዱን ለመንከባከብ ካደረገው ጥበብ ለይቸ አላየውም ፡፡
ምክንያቱም በዚህ አካባቢ የሚኖረው ህዝብ በአጎራባች ከሚኖሩ የኢትዮጵያ ብሔሮች (አፋር እና ሶማሌ) ጋር አንድ ዓይነት ባህል ያላቸው ናቸው ይላል ፡፡
ሁለቱም ቡድኖች በነጥብ እና የግብ ልዩነት እኩል በመሆናቸው በእጣ ተለይተው ታንዛንያ የምድቡ ቀዳሚ ሆናለች ፡፡
የማስታወቂያ ባለሙያው አርቲስት ሽመልስ በቀለ ወደ መድረኩ ብቅ ብሎ ፕሮግራሙ በሰዓቱ ባለመጀመሩ ይቅርታ ከጠየቀ በኋላ መድረኩን መምራት ጀመረ ፡፡
ሁላችንም ለክብራችን እንዋደቅ ትግሉ የዜግነት ክብር በአንድ አገራችን እንዲኖር ሲሆን ፤የሥርዓት ለዉጥ መምጣቱም ይህ ተረጋግጦ እንዲኖር ነው ።
አህዮች እንደ ተገኙ ገለጠልን አለው ፤ ነገር ግን ሳሙኤል የነገረውን የመንግሥትን ነገር አላወራለትም ።
በሰሜን አሜሪካ የዋሽንግተን ዲሲ እና ካሊፎርኒያ አህጉረ ስብከት ሊቀ ጳጳስ ብፁዕ አቡነ ፋኑኤል በበኩላቸው የጥቅምት ቅ ሲኖዶስ ምልአተ ጉባኤ የወሰነው የፓትርያሪክ ምርጫ ሕገ ደንብ ተዘጋጅቶ የአሁኑ ስብሰባ እንዲጠራ እንጂ አስመራጭ ኮሚቴ ማቋቋም አዲስ ሐሳብ መኾኑን ለሬዲዮው በሰጡት ቃለ ምልልስ ተናግረዋል ፡፡
በአሁኑ ወቅትም ሀገሪቱ ሁለት አለም አቀፍ አየር ማረፊያዎች ያሏት ሲሆን የአዲስ አበባ እና የድሬዳዋ እነዚሁም አየር ማረፊያዎች ላለፉት ጥቂት አመታት አያሌ ተጓዦችንና ዕቃዎችን አስተናግደዋል ፡፡
ሳሙና — “ራስህ የምትወስደው ክትባት ፣ ” 1 / 8 ።
ለዚሁም በተለይ በተፋጠነ ዕርምጃ ላይ የሚገኙት ቻይናንና ሕንድና የመሳሰሉት ሃገራት የጥሬ ዕቃ ፍላጎት መጨመር እንደ ምክንያት ይጠቀሳል ።
ሆኖም ሀላፊዋ ፎቶው ምንም ችግር የለውም ስትል እንደመለሰችው ተገልጿል ።
የእነዚህን ሰዎች ግብአት መጠቀም አለብን ፡፡
stainoji mayihavecoochie ባደረካቸው ድርጊቶች ምክንያት ቤተሰቦችዎ ደሙን ያፈሳሉ ፡፡
አንጎላ ወደጠፈር በላከችው ሳተላይት ዘርፈ ብዙ አገልግሎት እንደምታገኝ አስታወቀች | Getu Temesgen 24 ።
ኢትዮጵያዊው የአፍሪካ ሲቪል አቪዬሽን ኮሚሽን ዋና ጸሐፊ ሆነው ተመረጡ ።
11) በተለይ በኦርቶዶክስ ላይ ያለው ጥላቻ እና የሚሰራው መሰሪነት እጅግ አደገኛ እና ሰይጣናዊ ነው ።
በመጀመሪያ ምርጥ ዘሮችን ትክክለኛ መጠን ያለው የፀሐይ ብርሃንና ጥላ እንዲያገኝ ተደርጎ በተዘጋጀ መደብ ላይ መትከል ያስፈልጋል ።
በኋላ መጽሐፉ ናምሩድ የእሳትና የጣኦት አምልኮት መሠርቶ ለ3 አመት የአስማት ትምህርት ከኖህ 4ኛ ልጅ ከቡኒተር እንደ ተቀበለ ይላል ።
ዩኒቨርስቲ ድረስ ገብተው አብረው የተማሩ አብረው የካፌን ሽሮ የሰቀሉ ኧረ ስንቱ ።
የባህርዳሩ ሰራዊቱ ሰፍሮበት ወደሚገኘው ምዕራብ እዝ አካባቢ እና መኮድ ላይ እንዲሁም ከፍተኛ የመንግስት ባለስልጣኖች ።
አንተም ተጠንቀቅ 21 ቀን ቢታዘዝልህ ኋላ ።
ከተግባርድ ጀርባ ኪራይ ቤቶች በሰጣቸው መኖሪያ ተከራይተው ይኖሩ ነበር ።
ኣዪ እነሱ ለካ God እስከመፍጠሩም የማያውቁ ናቸው ፣ እንሰሳ መብላት ኣቁሙ ?
Your browser doesn t support HTML5 የመዝባ ገዳም መቃጠሉና መነኮሣት ላይ ጥቃት መፈፀሙ ተሰማ በአፋር ክልል የሚገኘው የመዝባ ገዳም ሆን ተብሎ የተለኮሰ የእሣት ቃጠሎ እንደደረሰበት የገዳሙ መነኮሣትና የአካባቢው ነዋሪዎች አስታውቀዋል ።
የኦነግ ስራ አስፈፃሚ የሆነው ODP የእማዬን ወደ አባዬ አይነት መግለጫ አውጥቶ ደሰኮረብን እኮ ።
ሁለቱ ወቅያኖሶችን የለየው የፓናማ ሰርጥ የየብስ ክፍል ታዲያ ከ50 ማይል የማይበልጥ ርዝመት ያለው ነው ።
የአብነት ትምህርቶች ማረጋገጫ ከዶክትሬት እስከ ዲፕሎማ ድረስ ተመጣጣኝ ደረጃ ወጥቶላቸዋል ፡፡
ስለልደቱ እንኳን ብዙ ማለት አልፈልግም ዝቃጭ ማለት በቂ ነው ።
AbiyAhmedAli እንዴት የዓፋር ክልል ያሉ በኣዋሽ ሙለት የተቸገሩ ኢ/ያውያን ከሁላ ችግር ሳይወጡ ወደ ሱዳን ታቀናለህ !
ኤርሚያስ ሙሉጌታ ደግሞ በፖለቲካ ፓርቲዎች የታወጀውን የረሀብ አድማ ተከትሎ የምግብ ዋጋ ይወርዳል ተብሎ ይጠበቃል ።
አንድ ሰው ከባድ ኃጢአት መሥራቱ እንዲወገድ ሊያደርገው እንደሚችል የታወቀ ነው ፤ ሆኖም የግድ ይህ እርምጃ ይወሰዳል ማለት አይደለም ።
የመብራት ሀይል ቡድን ሀሀሀ ከተባለ የስዊድን ድርጅት የትጥቅ እርዳታ አግኝቱአል ።
ለክርስቲያኖች ሞት ድል እንጂ ድል እንጂ ድል አይደለም ፡፡
እኔ Ww በ w ድንግል አይደለሁም ምክንያቱም እኔ ከዚህ በፊት በ Waco ፓክ ፓውካ ውስጥ እቃጠለዋለሁ ግን አንድ ነገር ww ነው ደካማ ይመስላል ።
ምናልባት በኬኒያ የሚገኙት የማአሳይ ጎሳ አባላት ብቻ !
ከዚያ ይልቅ የኢትዮጵያ አምላክ እጅ ያለበትና ፤ ኢትዮጵያን ለማሻገር መለኮታዊ ተልዕኮ ጥሪ ያነገበ አዋላጅ መሪ እንደ ስጦታ ሰጥቶናል ።
እኔ ግን አብን ከአሜሪካ ኮንግረስ አባላት ጋር መወያየቱ አልተዋጠልኝም !
አልፈልግህም እየተባለ ማህል ቤት ገብቸ ካልፈተፈትሁ የሚል ሰው እንደዚህ አይቸ አላውቅም ።
zehabesha YouTube ሙሉ በሙሉ ህወሓት ነው ።
ወትሮም ቢኾን በመላው ፈረንሳይ ከሚገኙ 51 ሺህ የአንደኛ ደረጃ ትምህርት ቤቶች ውስጥ ግማሾቹ በተማሪ ቤት ስልክ መጠቀምን ያግዳሉ ።
አንዳንዶች መድሃኒት የላቸዉም የሚባሉ አደገኛና ገዳይ ተህዋስያን በምርምሩና በኤኮኖሚ አቅሙም ቢሆን ጠንከር ወዳሉት ሃገራት ቢዛመቱ ምናልባት መፍትሄዉ እንደሰማይ አይርቅም ነበር ሲሉ ይደመጣል ።
befeqe AbiyAhmedAli PAshenafi ይህንን ንግግር በአውሮፓ ካሉ አፍሪካውያን ሁኔታ ጋር እንዴት ታየዋልህ ?
መጽሐፍ ቅዱስ ተጽፎ ያለቀው ከ2,000 ዓመታት ገደማ በፊት ቢሆንም እንኳ ከሳይንስ ጋር ፈጽሞ የማይጋጭ ከመሆኑም በላይ የያዛቸው ትምህርቶች በዘመናችንም ጠቃሚ መመሪያ ሊሆኑ የሚችሉ ናቸው ።
የደሴ ማረሚያ ቤት እንዲሰበር አግዘዋል የተባሉ የጥበቃ ሠራተኞች መታሰራቸው ታወቀ ሙሉቀን ተስፋው ።
ሆኖም አእምሮእችን ቋንቋን በቀላሉ መረዳት የሚችለው በለጋ እድሜ ከተጀመረ ብቻ ነው ::
ስለዚህም ብዙወን ጊዜ አንድ ተንኮል ሲያስብ ቅድሚያ የህዝብን ቀልብና ስሜት ወደ አንድ ቀልብ የሚስብ ጊዚያዊ ነገር እንዲያተኩር ያደርጋል ፡፡
እግዚአብሔር ዛሬ እንደኖህ ይውደደን እንደ ኤልያስ ጥያቄያችንን ይመልስልን እንደ ጳውሎስ ይጠቀምብን እንደ አስቴር ጣልቃ ይግባልን እንደ እስራሄል ይዋጋልን ?
MelatM25 ዘረኛ ይሄን ጨሌ ወዲያ ጣይው ፣ ዘረኝነት ጥንብ ነው ።
በአጠቃላይ ከበሽታው ያገገሙ ሰዎች ቁጥር ደገም 93 ደርሷል ።
ሁልጊዜ ቢነበብ የማይሰለች ጣእም ያለው ብቸኛ መፅሀፍ ቁርአን ነው ።
በተለይ ምሁራን ብዙ መፍትሄዎች ሊያመጡ ይገባል ፡፡
በአሁኑ ወቅት በዳንግላ ወረዳ በዶንጅ ሚካኤል ቤተክርስትያን እያገለገሉ ይገኛሉ ፡፡
እናንተም እንደ ኦሮሞ ህዝብ ለጋሽ ህዝብ ስለሆናችሁ ብር ብቻ ሳይሆን ሳቃችሁን እና ፍቅራችሁን እንድትልግሱን እንጠይቃለን ።
ቆይ የመላኬ ቅጣት ጽኑ እስራት ነው እንዴ ?
አንዱ ለምሳሌ የሰው እህት ሲጀነጅን ይውልና የራሱን እህት ገና ከቤቷ ስታስጠራ እምቧ ከረዮ ይላል ?
በኬንያ ገጠራማ ስፍራዎች ቤተ መፃሕፍት ለታዳጊዎች ጥሩ ጊዜ ማሳለፊያ እየሆኑ ነው ።
በቅርቡ ተፈተው መልሰው የታሰሩና ንፁህ ወገኖቻችን በአስቸኳይ ይፈቱ RepealStateOfEmergency FreeAllPoliticalPrisoners Ethiopia ።
ጉዞው ከ35 እስከ 49 ቀናት ወስዶባቸዋል ።
Sunday 27 November 2016 00 :00 መንግስት ከሁሉም ጋር በግልፅ መወያየት አለበት Written by አለማየሁ አንበሴ ከሃላፊነት የተነሱ ሚኒስትሮች የተነሱበት ምክንያት አልተገለጸም ዲሞክራሲ መንታ ልብ ያላቸው ታጋዮች ውጤት አይደለም የማህበራዊ ሚዲያን አፍራሽነት ለመቀነስ ድርግም አድርጎ መዝጋት ተመራጭ አይደለም ሰሞኑ እየተካሄዱ ባሉ የኢህአዴግ ድርጅቶች የግምገማ መድረኮች ፣ በአዲሱ የካቢኔ አወቃቀር፣ በቀጣይ ፈተናዎችና ተስፋዎች እንዲሁም በተያያዥ ወቅታዊ የፖለቲካ ጉዳዮች ዙሪያ የዛሚ ሬዲዮ መስራችና ባለቤት ከሆኑት አቶ ዘሪሁን ተሾመ ጋር የአዲስ አድማስ ጋዜጠኛ አለማየሁ አንበሴ ተከታዩን ቃለ ምልልስ አድርጓል ፡፡
ፕረዝዳንቱ ሥልጣን ላይ የወጡት እአአ በ1865 ሲሆን በስልጣን ዘመናቸው ምክትል ፕሬዝዳንት አልሾሙም ነበር ።
አሁን ህወሓት የቅቡልነት ቀውስ እንዳያጋጥማት ብለን ምርጫ ይደረግ ብለን እንጩህ ?
ማዕድን ሚኒስቴር በ2006 በጀት ዓመት ከጌጣጌጥ ማዕድናት ለማግኘት ያቀደውን የውጭ ምንዛሪ ለማሳካት ለተወሰነ ጊዜ ብቻ ጥሬ ኦፓል ከተቀረፀ ኦፓል ጐን ለጐን እንዲላክ በመፈለጉ ነው ፡፡
ክርስቲያኖች “የሌላው መከራ ለእናንተ እንደሚሆን አድርጉ ፣ እንደ ወንድሞች ተዋደዱ ፣ ርኅሩኆች... ።
ብአዴንም ሆነ ኦህዴድ ያለ ህወሃት ይሁንታ ፤ ሁለት ስንዝር ደፍረው አይራመዱም !
ይህም ሙታን ምንም የሚያውቁትና የሚሰማቸው ነገር የለም ማለት ነው ።
ኢትዮጵያ(በተለይ በአሁን ግዜ) የዳኞችን ነጻንት በመጠበቅ በዐለምላይ THE WORST COUNTRY IN THE WORLD !
ኀምሳ አባሎች የሚገኙበት የሕግ ምክር ቤቱ የተመረጠው እ.ኤ.አ በሚያዝያ ፭ ቀን ፲፱፻፶፱ ዓ.ም ነው ፡፡
እንደዉም ግብጽ የምትገኝበት ዉጥንቅጥ ቱኒዚያዉያን ለዉይይት እንዲቀመጡ የሚገፋፋ ነዉ ብለዉ እንደሚያምኑም ነዉ የተናገሩት ።
ሌሎች ሠዎች እውነት እንዳይመስላቸው ነው ።
በሰውም ዘንድ የተመሰገነ ነው ።
Abigu_ ጥቅሙ ለዱባለ ልጆች ነው ማለትም ሙዚቀኛዎቹ ብርቱካን ዱባለና የሺመቤት ዱባለ ነው ?
ሆኖም ከእኛ ምን ይጠበቃል ?
እርቀ ሰላሙ ወርዶ :ዳግም ኦርቶዶክስ ቤተ ክ/ያን ወደ ቀድሞው ጥንካሬዋና አንድነቷ ትመለስ ዘንድ ሁላችንም በፀሎት እናግዛቸው !
በመሆኑም ከእንዲህ ዓይነቱ የደሴት ላይ ኑሮ ጋር ራሳችንን ማለማመድ ነበረብን ።
ይህ ብሮሹር የተዘጋጀው ስጦታዎችን ፣ ኑዛዜዎችንና አደራዎችን በተመለከተ ለቀረቡት በርካታ ጥያቄዎች መልስ ለመስጠት ታስቦ ነው ።
አእምሮን ነው የሚያለማው ።
የዚህ ወንጀል ዓላማ ህዝብን በህዝብ ላይ በማነሳሳት ሀገርን ማፍረስ እንደሆነ ይታወቃል ።
ለመሆኑ ከክልሌ ዉጣልኝ ወይም ወደ ክልሌ አትድረስብኝ የሚለዉን የብሄር አለቃና ኢትዮጵያ ዉስጥ በየትኛዉም ክልል ፥
በዚህ ጉባኤ ያሉት የመንግሥቱ አስፋፊዎች ፣ ከባድ ሕመም ቢኖርባቸውም በሌላ መንደር ለሚኖሩ የሥጋ ደዌ ሕመምተኞች ሄደው ለመስበክ ፈቃድ ካገኙ በኋላ አጽናኝ የሆነውን የመጽሐፍ ቅዱስ መልእክት ለእነዚያ ሰዎች ማድረስ ችለዋል ።
የመቶ አለቃ ጌታቸው መኮንን ነፃ ነት) - - ።
ድርጅታቸው ከተመሰረተበት ጊዜ ጀምሮ ከጎሣ ይልቅ ለሰብዓዊነት ቅድሚያ እንስጥ በሚል የከበረ መመሪያ ላይ ሲሰራ መቆየቱን የገለጹት አቶ ኦባንግ ከዚህ መመሪያ በተጨማሪ ሁላችንም ነጻ ካልወጣን ማንም ብቻውን ነጻ ሊሆን አይችልም በሚለው የትግል መርህ በርካታ ስኬቶች መመዝገባቸውን ጠቁመዋል ፡፡
ከዚያ መብራት ሀይል ሄጄ በመጨረሻም ኦሜድላ ገባሁ ።
የወያኔ ጁንታ ሱዳን ነው ያለ የሚመስለኝ ፣ የሱዳን ጠቅላይ በስም እንጂ ምንም ስልጣን የለውም፣ ጦርነት ከሱዳን የማይቀር ነገር ነው ።
አዲስ ነገር አለ እንዴ ?
ሆኖም የዳዊት ኃጢአት ይፋ መውጣቱ አልቀረም ።
25 መስከረም 2020 ጃፓን ፡ ደብዛዎን ማጥፋት ፈልገዋል ?
እሮብ እና አርብ የሙስሊም ምግብ ቤት የሚጨናነቀው ለምንድን ነው ?
ባለፈው ዓመት በገጠርና በከተማ ልማት በክልሎች መካከል ሊኖር የሚችለው አንፃራዊ ልዩነት እንደተጠበቀ ሆኖ በሁሉም ክልሎች የተሻለ እንቅስቃሴና ውጤት መታየቱን ኢህአዴግ አስታወቀ ።
ይህ የሚከናወነው ነባሩ ምክር ቤት ከነገ በስቲያ በሚያካሄደው ስብሰባ ነው ።
ላናሸንፍ የጀመርነው ትግል የለም ፡ ።
በዐውደ ርዕዩ በስፋት የሚታዩትን የሐረር ሴቶች ደማቅ ቀለማትና የገበያ ቦታ ግርማ አብዝቶ ያተኮረበትን ምክንያት ጠይቀነዋል ፡፡
ዶክተር ሆነህ ፖለቲከኛ በሽተኛህ ስቃዩን አልቻልኩትም ዶክተር ሲልህ የስቃይ ማስታገሻ ስታዝለት ጥዋት ሁለት ፍሬ ርግማን ለህወሃት ፡ ከምሳ በሁዋላ አንድ ፍሬ ውግዘት ለህወሃት፡ ከ ።
EthioNewsflash Africa News አስመራ በዛሬው እለት እየተካሄደ ባለው የዩኔስኮ ስብሰባ ላይ የአለም ቅርስ በመባል ተመዝግባለች ።
ብዙ አላሰብኩበትም አውሮፕላን ጣቢያ ደርሰን ተሰነባበትን ።
ግን ምክንያቱ ባልታወቀ ምክንያት ህይወቱ አልፋለች ።
በአዲስ አበባ ዩኒቨርሲቲ አራት ኪሎ ካምፓስ ተማሪዎች ባለፈው ረቡዕ ምሽትና ሐሙስ ማለዳ በብሔር የተነሳው ግጭት በፖሊስ ጣለቃ ገብነት በርዷል ፡፡
ሀገር በነፃነት ኮርታ ስትኖር ነው ሁሉም የሚያምረው ሰዎች እንረዳ ቢገባን ትርጉሙ ሁሉም በሀገር ነው ።
24 ሚሊዮን ብር የሚገመት በመንግስት ገንዘብ ላይ ጉዳት አድርሰዋል የተባሉት ኤርሚያስ አመልጋ ፍርድ ቤት ቀረቡ ።
ያቃተን ትልቅ ሰዉ መሆን ሳይሆን ጥሩሰዉ መሆን ነዉ !
ከጥቂት ቀናት በፊት በተሰናበትነዉ የጎርጎረሳዉያኑ 2020 ዓመት የኮሮና ተኅዋሲ ስርጭትን ለመግታት ፀድቆ የነበረዉን ጥብቅ የዝዉዉርን ሕግን በመቃወም ጀርመን መዲና በርሊን በጀርመን ፓርላማ አካባቢ በተካሄደዉ ሰላማዊ ሰልፍ ፤ ሰልፈኛዉ ፓርላማ አጥሩን ጥሶ ገብቶ ግዙፉ ሕንጻ ደረጃ ላይ ታይቶ እንደነበር የሚታወስ ነዉ ።
lia_tadesse እግዚአብሔር የተመሰገነ የሁን ቸር ይሰማን ።
አሳፋሪ . ለውርስ ብሎ አባቱን አርቲስት ዓለማየሁ ሄርጶን ሞቷል ብሎ ከፍርድ ቤት ወረቀት ያወጣው ልጅ ።
የንጉሱ ጠበቃነት በመረጃ ያልተደገፈ ነው ፡፡
በጣም ትጠሩ የለ እንዴ ፣ ባለኝ መረጃ እስካሁን ጥሩ እየተከተልክ ነው ።
ሌፍትናት ጄኔራል ጃገማ ኬሎ የበጋው መብረቅ የተሰኘውን ስያሜ እንዴት አገኙት ?
yesheger_lij ከዛ በኋላ like እንኳን ሳያደርጉ ሙጭልፍ ያረጉሃል ?
በመሆኑም ተጫራቾች ፡- በዘመኑ የታደሰ ህጋዊ የንግድ ፈቃድ ፣ግብር ለመክፈላቸው ማስረጃ እንዲሁም የግብር ከፋይ መለያ ቁጥር /TIN NO/ ሊኖራቸው ይገባል ።
በእርቀ ሰላም ጉባኤያቱ ምክንያትም የተጀመረውን ወደ አንድነት የመምጣቱን የተስፋ ጭላንጭልን አክስሞ ለሚቀጥሉት የማይታወቁ አያሌ ዘመናት የምእመናንን አንገት የሚያስደፉ ሁኔታዎችን ሊፈጥር እንደሚችልም ግልጽ ነው ።
ሪዞርቱ በመደበኛ ሊያስተናግደው የሚችለው የሰው ብዛት ውስን መሆኑ እየታወቀ ከ400 የማያንስ ሰራተኞቹን ወደዚህ ቦታ በመውሰድ ሰራተኞቹን በአልጋ ላይ ሁለት ሁለት እንዲሁም መሬት ላይ ።
እናንተን እዚሕ በማየቴ በጣም ደስተኛ ነኝ ።
እኔን የሚተውኝ ሰፈሩ አይደለም እኔ ሰፈሩን ለቅቄ የምወጣው ።
የጠቅላይ ሚኒስትር አብይ አሕመድ የሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ማብራሪያ ኦክቶበር 18 2018 ጽዮን ግርማ Your browser doesn t support HTML5 ባለፈው ሳምንት ለደመወዝና ለጥቅማ ጥቅም ጥያቄ ከነትጥቃቸው ወደ ቤተ መንግሥት የሄዱት ወታደሮች የለውጥ ሂደቱን የማደናቀፍ ዓላማ ባላቸው አካላት የተላኩ ነበሩ ሲሉ ጠቅላይ ሚኒስትር አብይ አሕመድ ለሕዝብ ተወካዮች ምክር ቤት ገልፀዋል ።
ዶናልድ ትራምፕ የ1.8 ቢሊየን የጦር መሳርያ ኬኒያን ጨምሮ ለአራት ሀገራት በእርዳታ መልክ ማስተላለፋቸው ተነገረ ።
“ስለሆነም እኛ ለአባቶቻችን ስለተገባው ቃል የሚገልጸውን ምሥራች እያወጅንላችሁ ነው ።
ከቅርብ ጊዜ ወዲህ ጀርመን ከአጎራባቿ ክፍለ ዓለም ጋ ግንኙነቷን ለማጠናከር ያነሳሳት የቢሊዮኖች መኖሪያ የሆነችዉ አፍሪቃ ለወጪ ምርቶቿ ዋና መዳረሻ ገበያ ትሆናለች በሚል ፤ ወይም ደግሞ የአሸባሪዎች የግንኙነት ሰንሰለት ከሶማሊያ ወደማሊ ተዘርግቷል በሚለዉ ስጋትም አይደለም ።
መድሃኔ እንደማንኛውም ኤርትራዊ ወጣት ዘመዶቹ ወደሚገኙበት ወደ አሜሪካ ይሁን ወደ አውሮፓ ለመሰደድ አስቦ ወደ ሱዳን የሄደው ከ4 ዓመት ተኩል በፊት ነበር ።
አንደኛው ለውጥ አምጭዎችን በማድነቅ የሕጋዊነት ካባ መልበሷን ስትገልጽበት ፤ ሁለተኛው በሕወሃት ውስጥ ያሉ መሪዎች የዓብይን መደመር ፖለቲካ መቀላቀላቸውን የነገሩበት ሆኖ አግኝቸዋለሁ ።
እንደሚመስለኝ የትናንትነው ጥቃት ለዚህ ማረጋገጫ ይሆናል ።
በትምህርት ደከም ላሉ ተማሪዎችም የማጠናከሪያ ትምህርት በመስጠት በራሳቸው እንዲተማመኑ ሊያደርጉ ይገባል ።
ኬን ሳሮዊዋ በሕይወቱ ጀንበር ማዘቅዘቂያ የመጨረሻ ሰዓት ላይ ጋዜጠኛው ወዳጁን በዚህ መልኩ ከተለየው በኋላ ሳሮዊዋና ሁለት ሌሎች እስረኞች ጥብቅ በሆነ የጥበቃ አጀብ ወደሚሰቀሉበት ፖርት ሐርኮት እስር ቤት ተወሰዱ ፡፡
piss_girI ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ።
ለ7 ዓመታት በመገናኛና ኢንፎርሜሽን ቴክኖሎጅ ሚኒስቴር የስታንዳርድና ቁጥጥር ዳይሬክተር ሆነው አገልግለዋል ።
ስለሆነም ሀገራትና መንግሥታት ከፍተኛ ወጪ የሚያወጡት ለውስጥ ሰላማቸው ለጸጥታና ለደህንነት ጉዳያቸው ነው ፡፡
Ethiopia || አሳዛኝ ሰበር ዜና - ፖሊሶች በአዲስ አበባ የፈፀሙት አሳዛኝ ተግባር እሺ ለዚህስ ማነው ተጠያቂ ?
አር.ኤስ.ኤፍ እንዳስታወቀው ከአንድ አመት በፊት ከነበረው 31 አሁን በእስር ላይ የሚገኙት የሴቶች ጋዜጠኞች ቁጥር በ 35 በመቶ አድጓል ፣ አዲስ የታሰሩት ሴት ጋዜጠኞች አብዛኛዎቹ በቤላሩስ (አራት) እና በሁለቱ ሀገሮች የኮሮናቫይረስ ቀውስን ተከትሎ ከፍተኛ ጭማሪ አምጥቷል ኢራን (አራት) እና ቻይና (ሁለት) ፡፡
ግለሰቡ ምናልባት በአሞክሮ አልያም በምህረት ከእስር ሳይፈቱ እንዳልቀረ ተገምቷል ፡፡
ለዚህም ደግሞ ቀለል ያለ የቲሸርት ዲዛይን እንስራ ነው ያለው ፡፡
ሰሞኑንም በምዕራብ ወለጋ በመከላከያ ሀይል እና በኦነግ ታጣቂዎች መካከል ግጭት መፈጠሩንም አንስተዋል ።
የህገ መንግስት አተረጔጎምና ፖለቲካዊ ተፅእኖ - ቆይታ ከዶ/ር ፀጋዬ አራርሳ ጋር /5/19/2020] . . tmh SupporTMH TegaruMedia ።
የደቡብ ክልል ምክትል ርዕሰ መስተዳድር አቶ ርስቱ ይርዳው ከየም ልዩ ወረዳ የህብረተሰብ ተወካዮች ጋር ተወያዩ On Dec 30 2019 223 አዲስ አበባ ፣ ታህሳስ 20፣ 2012 (ኤፍ.ቢ.ሲ) የደቡብ ክልል ምክትል ርዕሰ መስተዳድር አቶ እርስቱ ይርዳው በየም ልዩ ወረዳ የህብረተሰብ ተወካዮች ጋር በሳጃ ከተማ ተወያይተዋል ።
ሙሰኛ አጭበርባሪ ውሸታም አስመሳይ ስትሆን ከሰውነት ክብርህ ዝቅ ስትል ብቻ እንደለማኝ ፍርፋሪ ትወረውርልሃለች !
በአሁኑ ጊዜ የወያኔ ወሮበላ የዘራፊ ቡድን ስብስብ አመራሮች በድርጅታዊ አሰራራቸው እና በድጋፍ ሰጭ መዋቅራቸው ላይ የመበስበስ እና ፈጣን የሆነ ውድቀት እያሳየ የመጣበት ሁኔታ የሚታይ በመሆኑ ሌላው ቀርቶ ትንሽ የውጭ ጫና ሊመጣ የሚችልበት ሁኔታ ቢፈጠር እንኳ ሊቋቋም የማይችልበት እና ግራ በተጋባ መልኩ የሚደናበርበት ሁኔታን አስተውላለሁ ፡፡
አብይ የሥራ ልምድን ጉዳይ ሲያነሳ የደህንነት መስሪያቤቱን ነው በምሳሌ የጠቀሰው ።
ከአብቁተ ደግሞ አንድ ሺ 200 ብር በመበደር ለተሻለ ለውጥ ራሳቸውን በሁለት በሬና በቁራሽ መሬት የተጀመረው የለውጥ መንገድ መስፋት ጀመረ ።
መመለስ ሲባል የቀድሞ አኗኗርንና አስተሳሰብን እርግፍ አድርጎ በመተው የአምላክን መመሪያና አመለካከት መከተል ማለት ነው ።
በአመቱ በአለማቀፍ ደረጃ በወባ ከተጠቁት ሰዎች መካከል ከ93 በመቶ በላይ የሚሆኑት ወይም 213 ሚሊዮን ያህሉ አፍሪካውያን መሆናቸውንና በመላው አለም በበሽታው ከተጠቁት ሰዎች መካከል ከግማሽ በላይ የሚሆኑት የአምስት የአፍሪካ አገራት ማለትም ፡ የናይጀሪያ ፣ ዲሞክራቲክ ሪፐብሊክ ኮንጎ፣ ኡጋንዳ፣ ኮትዲቯር፣ ሞዛምቢክና ኒጀር ዜጎች መሆናቸውንም ድርጅቱ ከትናንት በስቲያ ይፋ ባደረገው አመታዊ ሪፖርቱ አመልክቷል ፡፡
ከኃጢአተኛው አዳም ዘሮች መካከል አዳም ያጣውን የሕይወት ተስፋ መልሶ ለማግኘት መከፈል ያለበትን ዋጋ መክፈል የሚችል ሰው አልነበረም ።
እንዲሁም አስቀድሞ እንደተጠቀሰው እንዲህ ያለው ጥናት አምላክ ታዛዥ የሰው ልጆችን ለመፈወስ በገባው ቃል ላይ ያለንን እምነት ያጠነክርልናል ።
እነዚህ ክርስቲያኖች ከቂጣውና ከወይኑ ቢካፈሉ እንዲህ ማድረጋቸው ስለ እነርሱ የተሳሳተ መልእክት ሊያስተላልፍ ይችላል ።
ይህን አውሮፕላን በመገልበጥ ላይ ልናሆይ ዜጊ ምጅረ ምጣበ ትፊበ ያዚከ ናእ እና ለምን ይሻቸዋል ይዴይሜ ይዴይሜ ።
ምርጫ የሚደረግበትን እና የማይደረግበት ቦታ ለይታችሁ ንገሩን›› ዳውድ ኢብሳ ፡፡
የጥናት ፅሁፋቸዉን ካቀረቡት ምዕራባዉያን መካከል በኢትዮPጵያ ቋንቋዎች ላይ ጥናት የሚደ ርጉ ጀርመናዉያን እና ፈረንሳዉያን የተገኙ ሲሆን ፤ በኢትዮጵያ በአፍሪቃዉ ቀንድ እና በምዕራብ አፍሪቃ የተገኙ ጥንታዊ እስላም ሥነ ፅሁፎች በሃገራቱ ዉስጥ ተመሳሳይ ታሪካዊ መረጃን እንዳሚያሳዩ ተነግሮአል ።
ሁሉም ፖለቲካዉን ካልኩሌት አድርጎ ነው ኢትዮጵያ ዉስጥ ለሚፈጠረዉ የሠዎች ግድያ መፍናቅል የ ሀብት ዉድምት የሚጮህው . ያ ባይሆንማ አራሳቸዉን መከላከል የምይችሉትን መተከል ላይ ።
ቅዳምን ገበያ በደ/ማርቆስ ከፍተኛ ቁጥር ያለው ህዝብ የሚገበያይበት ነው ።
አሁን ምንም ነገር እንቅፋት ሳይሆንብኝ ይሖዋን ማነጋገር እችላለሁ ።
ቅዳሜ ሚያዝያ 28 የሚካሄዱ ጨዋታወች መከላከያ ከ ድሬዳዋ ንግድ . ።
የምሥራቅ አፍሪካ የልማት በየነ መንግሥታት ኢጋድ አባል አገሮች ያሉበት ክልል ከውኃ ተፋሰስ አካል ጋር የተሳሰሩ አጀንዳዎች ያሉትና በድርቅና ድህነት ለዓመታት ተደጋግሞ እየተመታ ያለ ነው ፡፡
አመንጭነት ፣ እንደ ደጃች ወቤ ብእንዴራሴነት ትግራይ እንዲያስግብሩ የተሰየሙ ክቡር የወደፊቱ ምናባዊ መሪያችን ምርጡ የህዝብ ልጅ ዶ/ር አብርሀም በላይ፣ ረዥም ዕድሜና ጤና ይስጥልን !
በሌላ በኩልም ተጫራቾቹ በሌሎች ቦታዎች ዕድላቸውን እንዳይሞክሩ እንቅፋት እንደሆነባቸውና ለጨረታ ማስከበሪያ ያስያዙት ገንዘብም ያለ ሥራ እንዲቆም መደረጉ አግባብ አለመሆኑን በመጥቀስ ክርክራቸውን ያቀርባሉ ፡፡
አንዳንዴ ሳስበውማ የአፍሪካ ህዝቦች ፈጣሪያቸውን ክፉኛ በድለውት ለቅጣት የተላኩ ይመስሉኛል አምባገነኖቹ የአፍሪካ መሪዎች !
ተግ ያለው ዬአዲስ አበቤዎች ብዕርም እንዴት ሊያስተዳድሯት እንዳሰቡ ተጀምሮ ስለተቋረጠ ቢቀጥል አይከፋም ።
ያለነው ሳውዲ አይደለም እኮ !
ምናልባት እሱ አስገራሚ ሊሆን ይችላል ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ንግ ርገነ የእኔ ሰዎች ዶ / ር ፒቫል እዘርዝ ናቸው ምረበነልአ ምንማ ልሚየ ኩርበነ ንማ ኔእ ።
በባህር ዳር ከተማ ጊዮርጊስ ቤተክርስቲያን ፊት ለፊት ባለው አሥፋልት መንገድ ላይ ዘንባባውን ተገን አድርጌ ተኝቻለሁ ።
እርቅና ሰላም አያስፈልግም ?
የኮንጎ ነፃ አዉጭ ንቅናቄ የተሰኘ የግላቸዉ ጦር እንዳላቸዉ የሚነገረዉ ቤምባ ፤ ከጎርጎሪዮሳዊዉ 2002 እስከ 2003ዓ ም ድረስ ይህን ጦር ወደ ማዕከላዊ አፍሪቃ ሪፑብሊክ በመላክ መፈንቅለ መንግሥት ለማድረግ ሞክረዋል የሚል ክስም ቀርቦባቸዋል ።
ስለዚህ ችግሩን ለመፍታት የሚደረገው እርምጃ ሁሉ የጉዳዩን ክብደት እና ውስብስቦሽ ከግምት ያስገባ መሆን አለበት ፡፡
የእነዚህ ክልሎች ተወካዮች መተዳደሪያ ደንቡ እኛን አይወክለንም ፤ መሻሻል አለበት፤ ደንቡ ተግባራዊ መሆን ያለበት ከዛሬው ምርጫ ጀምሮ ነው በማለት ያንጸባረቁት አቋም፤ በቀድሞ የምክርቤቱ የዳሬክተሮች ቦርድ አባላትና በዕለቱ ጠቅላላ ጉባኤውን ሲመሩ የነበሩ አስራ ሁለት አባላትን ጭምር ያጨቃጨቀ ጉዳይ ነበር ፡፡
ማስመሰልንና ማታለልን ውሽትንና ግብዝነትን ማፍለቅ ይጀምራል ።
P P ለከሚሴው የወሎ ኦነግ የባሌ ሮቤው ትዕይንት እና ፎከራ በምን ተሳስረው ነው ?
ሙሉ ቪድዮውን ተመልከቱ . አዳዲስ መረጃ . ።
ተመድ ፡ የከፋ የአየር ከመከሰቱ በፊት ማስጠንቀቂያ ያስፈልጋል - BBC News አማርኛ) - - ።
አሁን ላይም በቫይረሱ የተያዙ ሰዎች ቁጥር 6 ሺህ 217 ደርሷል ።
የሱዳን ዘላኖች ግን ፓርኩ ውስጥ ከብቶቻቸውን ይዘው ሲገኙ የሚደርስባቸው ቅጣት ከዚህ ግባ የሚባል አይደለም ።
በትንሿ ሶስት ሚሊዮን የሚጠጋ ነዋሪ ባላት አልባንያ ከ50 የሚበልጡ ከፍተኛ የትምህርት ተቋማት ይገኛሉ ።
ይኸ ህዝብ ሲደፈር አውራ አልነበረንምና መሳሪያው በወያኔ እጅ ሀሞቱ ግን በህዝብ ልብ ውስጥ ስለነበረ ብቻ ይመስላል ።
Kasaye_ tsfamaryam እኔ ግን ግርም የሚለኝ እውን ይህቺን ቤተ ክርስቲያ ትወዷታላችሁ ነው ወይስ ቋንቋችሁን ስለ ምታስፋፋላችሁ ብቻ ነው የምትፈልጏት ?
እርዳታ የሚያስፈልግበት ቦታ ካለ ግን ለመሄድ ዝግጁ ነን ” ብለን መለስንለት ።
ዛሬ ልደቴ ነው አንዳንዶች ምራቅ ዋጥ በማድረጊያ ዕድሜያቸው :ያላግባብ ምራቃቸውን ሲተፋ ይታያሉ . አንዳንዶች ሁሉን በጊዜ ይፈፅማሉ . የተቀሩት ደግሞ ምራቃቸውን ።
በአዲስ አበባ ያለው መንግስት ሀሰተኛ የሙስና ክስ መስርቶብኛል ይህም የሆነው ለህይወቴ በመስጋት ሀገሪቱአን ለቅቄ ከወጣሁ ከሰባት አመታት በሁአላ ነው ።
EthiopianATA ለብዙ ችግሮቻችን መፍተሄ ያመነጨው . ለአንበጣ መንጋ ጉዳይ ፈጣን መፍትሄ እንጠብቃለን.ፈጣሪ ከእርሶ ጋር ይሁን. ።
ብሔራዊ ግልፅ ጨረታ ማስታወቂያስለዚህ የሚከተሉትን መስፈርቶች የሚያሟሉ ተጫራቾች መወዳደር የሚችሉ መሆኑን ይጋብዛል ፡፡
ለዚህም ሥልጣኔዎች እራሳቸውን ይገላሉ ያጠፋሉ እንጂ አይገደሉም civilizations die from sucide not by murder ለሚለው ዕውቅ የቶይንቢ ጥቅስ መክሸፍ በአቻነት የቆመ ይመስላል ፡፡
እውነት ብዙ ነገሮችን በቀላሉ መንገድ ማግኝት ይቻላል ግን እመነኝ ኢትዮጵያ ውስጥ ያለውን በተለይ ባለሀገሩ ውስጥ ያለውን እውነተኛ ፍቅር የትኛውም አለ ።
ኢንተርፕራይዙ ጎን ለጎን የሚያካሂደው ሌላ ንግድም አለው ።
በሱዳን የገዳሪፍ ክፍለ ሀገር የምክር ቤት አባላት በጐንደር ከተማ አቀባበል ።
በሰሞኑ የጸጥታ መደፍረስ ኦሮሚያና አዲስ አበባ የደረሱ ውድመቶች ለመጨረሻ ጊዜ ያገኘሁት ከህልፈቱ አንድ ሳምንት በፊት ነበር ።
አልዩ አምባ በኢትዮጵያ ታሪክ የመጀመሪያዋ የጉምርክ ከተማ ናት ።
በነዚህ በሚሠራባቸው ቦታዎች ሁሉ ከትልልቅ ሰዎች ጋር የመተዋወቅ እድሉን አንዳንዶች ፍቅርን “ማህበራዊ ክስተት ነው” ይሉታል ።
broohwub ማውራት ከጀመሩ የሆነ ነገር ለመስራት አስበዋል ማለት ነው ።
ሦስት እህትና ሁለት ወንድሞች አሉኝ ፡፡
fitsumaregaa በአዲስ አበባ ወጣቶች ላይ የሚደረገውን የጅምላ አፈሳ ፣ እስር፣ እንግልትና ዛቻን እቃወማለሁ ::
1ረጅም ህንፃ ቤተክርስቲያን ይመስላል አሰራሩ ኢትዮጵያ ብሄራዊ ባንክ ህንፃ ይመስላል ረጅም ግን 1ኛ ህንፃ ብቻ ነው ያለበት ራሱ ግን ወደፊት ፎቅ ሁኖ እንዲ ገነባ የቆመ አርማታ ብ ።
AltayeEthiopia የማነው ጀዝባ ደሞ የእመቤቴን ምስል ከኋላው ለጥፎ ያቃጥልህ አቦ ።
ክለቦች ቢጠይቁኝ አገሮች ቢጠይቁኝ ምላሼ አገሬን ለቅቄ ልምንድነው የምሰደደው አልሄድም ነው ፡፡
ዩናይትዶች አዲሱ የውድድር ዘመን ከመጀመሩ በፊት የሚከናወኑ ጨዋታዎችን ለማድረግ አውስትራሊያ የሚገኙ ሲሆን ፤ ኦሌ ጉና ሶልሻየር ከቢቢሲ ጋር በነበራቸው ቆይታ ስለ የቀጣዩ የውድድር ዘመን እቅዳቸውን ጨምሮ ስለ አሌክሲስ ሳንቼዝ እና ፖል ፖግባ አስተያየታቸውን ሰጥተዋል ።
ዛሬ የምናያቸው ዝንጀሮዎች ሁሉም የዝግመተ ለውጥ ውጤት ናቸውና ፡፡
ሰውዬው ግን የህዝብ ልጅ ነው ፡፡
ኢጋድ አደረጃጀቱንና የቆዩ ሕጎችን መከለስ የሚያስፈልግበት ጊዜ ላይ መድረሱን አንስተው ፥
የጌታዬ የአብርሃም አምላክ እግዚአብሔር ሆይ ፥
ጠያቂ ፡ እኔ ጥያቄዬን ጨርሻለሁ የሚጨምሩት ካለ አክቲቪስት ፡ ትግላችን እዚህ በመድረሱ ትልቅ ደስታ ይሰማኛል፡፡
በዚህ አግባብ ሙክታር ከድር ፣ ሀብታሙ ኃ ሚካኤል፣ አስቴር ማሞ፣ ወርቅነህ ገበየሁ፣ ድሪባ ኩማ፣ አብዱልአዚዝ መሀመድ ነባር ስልጣናቸውን በማጠናከር በማሻሻል ፤ አዲስ ይገባሉ ብየ የምገምታቸውን አብይ አህመድ ፣ ደሚቱ ሃምቢሳ እና አባዱላ ገመዳን (ብአዴን ውስጥ አዲሱ ለገሰ ከይፋዊ ስንብት በኋላ የድርጅቱን ክፍተት ለመጠገን እንደተመለሰ ያስታውሷል ፤ በተመሳሳይ መልኩ ለአባዱላም ይሄው እድል ይሰጥ ይሆናል ከሚል ምልከታ በመነሳት ነው ፡፡
. በዘር ተከፋፍለን በደልነው ፤ እናንተ የኔ ባሮች አይደላችሁም፤ ሒዱ ውጡ’ ብሎ አባረረን ሐጂ ዑመር ኢድሪስ ።
የኦሮሞ ነጻነት ግንባር (ኦነግ) ሥራ አስፈጻሚ የድርጅቱን ሊቀመንበር አ ዳውድ ኢብሳን ከፓርቲው ማገዱን አስታወቀ ።
በ400 ገጾች የተቀነበበው መጽሐፉ ፤ በ80 ብር እየተሸጠ ይገኛል ፡፡
ለመሆኑ ብሔር ብሔረሰብና ሕዝቦች ተብለው የሚፈረጁት እነማን ናቸው ?
ደ/ጽዮን ከጌታቸው የማይተናነስ ወንጀለኛና እብሪተኛ ስለመሆኑና ትንሽ ከሌሎቹ ጁንታዎች ይሻላል ለምትሉ እርማችሁን አውጡ ፡ ለኔ ይህ ሰውዬ በእባብ ይመሰ ።
ከላይ እንደጠቀስኩት የጊዜ ጉዳይ አለመመቻቸት ብቻ ነው ።
ዋጋውን ከፍሎ በማጠናቀቅ ጎማውን መውሰድ ይኖርበታል ፡፡
በዚህ ረገድ ባለሙያዎች የረጅም ጊዜ የውድድር ታሪኮችን አጣቅሰው መፋለሶች መኖራቸውን ያስረዳሉ ፡፡
ምን አይነት ድንባዣም አለም ነው ፡፡
በአፈ ታሪክ ደረጃ የሚወራዉን በዕዉነተኛ ሰነዶች አማካይነት አረጋገጥን ማለት ነዉ ፡፡
በዚህም ምክንያት የተባበሩትመንግስታት የፀጥታዉ ምክር ቤት ፣ በኤርትራ ላይ በርካታ ዉሳኔዎችን አላስልፏል ።
ከፈለጉ የፎርክሎዠሩን ሥርዓት ጀምረው ሳይጨርሱ ወይም ጨርሰው ንብረቱን ሳይረከቡ ወደ ፍርድ ቤት እንዲሄዱ ሥልጣን ይሰጣቸዋል የሚል አንድምታ አለው ፡፡
Ethiopialiveupd ‹ኤርትራ በ አፍሪካ አገር የምትገኝ አገር ናት !
ግድ የላችሁም ፤ የትግራይ ህዘብ ወርቅ ነው ።
ለዶክተሮችና የጤና ባለሙያዎች አዲስ የኢንሹራንስ አገልግሎት ተጀመረ - ።
ካለፈ በኋላ መተቸት የሞተ ፈረስ መደብደብ ፣የወደቀ ዛፍ መጨፍጨፍ እንዳይመስል ዛሬውኑ በህይወት አለን በሚሉበት ጊዜ ስህተታቸውን በግልፅ መንገር ጥሩ ይመስለኛል ።
ፍቅር_ፈራን በጋራ ቤታችን አጥር ድንበር ሰራን ፍቅርን ፈራን መቀራረብ ፈራን እንዳልተዛመድን እንዳልተዋለድን ፈርተን መዋደድን ጉርብትናን ናድን እኛነትን ት ።
ነውጥና ለውጥ እንደ ነፍስና ሥጋ የተዋሃዱ መሆናቸው እውነት ቢሆንም የእኛው ሀገሩ ነውጠኛ ሱናሚ ግን በየዘመናቱ ሥርዓት ወለድ በሆኑ አውዳሚ ወጀቦችና ማዕበሎች በመታገዝ ከዓመት ዓመት ሲያተራምሰን ለምን እንደሚኖር እንቆቅልሽ ሆኖብኛል ፡፡
03 :01 የኢትዮ ኤርትራ ከያኒያን የጋራ ትርዒት የኢትዮጵያ እና የኤርትራ የኪነጥበብ ባለሙያዎች የጎርጎሪያኑን የዘመን መለወጫ በዓል መቀሌ ትግራይ ዉስጥ በጋራ አከበሩ ።
ጤና ይስጥልኝ ውድ ስለዚህ ጉዳይ አይጨነቁ ፡፡
እንኳን 2013 በሰላም አደረ ስን ።
3 ወይም በየ2 ሰዓት ተኩል ጊዜ ውስጥ አንድ ሰው ይገደላል ማለት ነው ።
ክሩፒችካ በ1952 ከእነዚህ የማዕድን ማውጫዎች መካከል በአንዱ የተመለከቱትን ነገር ጽፈዋል ።
ችግሩ ሁሉም ቦታ ነው በአማራ ክልል ፣በኦሮሚያ ክልል፣ በአፋር ክልል ሰዎች እየሞቱ ንብረ ።
Saturday 14 June 2014 11 :20 ተክለብርሃን አምባዬ ኮንስትራክሽን በዓለም አቀፍና በአገር ውስጥ የጥራት ተሸላሚ ሆነ Written by መንግሥቱ አበበ (5 votes) የስኬታችን መሰረት ሰራተኞቻችንን በአግባቡ መያዛችን ነው በኒውዮርክ አሜሪካ በተደረገው ዓለም አቀፍ ኳሊቲ ሰሚት የጥራት ተሸላሚ የሆነው ተክለብርሃን አምባዬ ኮንስትራክሽን ፤ በአገር ውስጥም የኢትዮጵያ የጥራት ሽልማት ድርጅት 3ኛ ዙር የጥራት ውድድር አንደኛ ደረጃ የክብር ሽልማት ማግኘቱን ገለጸ ፡፡
ጠቅላይ ሚኒስትሩኮ መአዛን በስም ጠርተው አመሰገኑ ስትባል ፦ እኔንም እኮ መአዚ ነው የሚለኝ አለች አሉ-ሚሚ ስብሀቱ ።
eskinder_nega ጭንቅላታቸው በጥለቻ የተሞላ ሰዎች ፡ አይደለም ለሀገር ለራሳቸው እንኩ ተስፋ ሊሆኑ አይችሉም ።
መልስ ላለመስጠትም . መልስ ለመስጠትም . የሚከብድ የግዜው ጥያቄ ነው ::
እንደዚህ ስንተባበር ጠንካሮች እንሆናለን ።
ይህች ስሟንም ሰውነቷንም ድልት እንዲለው ያደረገች ምስጥ ፎቶዋን እዩትና ለሃገራችን መራቆት አንዷ ባለወፍራም ባለእዳ መሆኗን አስምሩበት ።
ተማሪዎችን ለአመጽ ቀስቅሰዋል በሚል ክስ በተመሰረተባቸው ፕሮፌሰር መስፍን ወልደማርያምና ዶክተር ብርሃኑ ነጋ ላይ በተጠየቀው ተጨማሪ ቀነ ቀጠሮና የዋስትና ጥያቄ አቃቤ ህግ አስተያየት እንዲሰጥበት የፌዴራሉ ከፍተኛ ፍርድ ቤት ትእዛዝ በመስጠት ተለዋጭ ቀጠሮ ያዘ ።
አገር መምራት የማትችል ከሆነ ለሚችል ብትለቅ ።
የአስከሬን የብሄር ምርመራ እያደረጉ ነው ?
ታምራት እና ድንቅ የተፈጥሮ ህግን የሚያልፍ ከእግዚአብሔር ብቻ የሚሆን ነው ::
የመጀመርያው አጀንዳ የተቸገረ ሕዝብ አለ ፡፡
changesrauhIs ሄክስ አማኞች ንጉሣችንን ይጠብቃሉ እኛ ሌጌዎን ነን እኛ እንነሳለን ።
ኒው ዮርክ ፖስት “በ2000 ዓመት የሚደርስብን ችግር በሰው ልጅ ታሪክ ውስጥ አጋጥሞ የማያውቅ ከፍተኛ ኪሣራ የሚያስከትል ይሆናል ” ሲል ጽፏል ።
አንተ ግን እስከ ፍጻሜው ድረስ ሂድ አንተም ታርፋለህ ፥
ከእነዚህ አሰልጣኞች ባሻገር በምትክነት የታጩት በፈርጊ የሰለጠኑትና ከፈርጊ ቤቢስ አባላት መካከል የሆኑት የቀድሞ ተጨዋቾች ራያን ጊግስ ፤ ኦሌ ጉናር ሶልሽየር እና ፖል ስኮልስ ነበሩ ፡፡
አስበን እየሰራን ነው ያለነው አመታትን እንደሚወስድ እናውቃለን ብለዋል ።
ከአኖሌ ሐውልት ጋር ፎቶ ተነስቷል የዘንድሮው ክስ ትጠላለህ ።
. እና ይሄ አስተሳሰብህ በየትኛው መሰረት ታይቶ ነው ዘረኛ ያልሆነው. ።
እዚህ ላይ የደራሲ ሣህለ ሥላሴን ንግግር መጥቀስ ይቻላል ።
ለሳውዲ ተመላሾች ማቋቋሚያ የሚሆን ቃል የተገባላቸው የገንዘብ መጠን | ሜድሮክ ኢትዮጵያ ከሳውዲ ለሚመለሱ ስደተኞች የ 10 ሚልየን ብር ድጋፍ አደረገ ።
EliasMeseret የቤት ገመና እኮ ይደበቃል ምንም ይሁን ምን ባደባባይ አይወራም ።
እግዚኣብሄር ከርስዎና ከቤተሰብዎ እንዲሁም ከስራ ጓዶችዎ ጋር ይሁን ።
ይህም ኢትዮጵያውያኑ በየሚኖሩባቸው የዓለም አራቱ ማዕዘን አፀፋ ምላሽ እንዲሰጡም አድርጓቸዋል ።
ገና ሲወጠን መልካም ነገር አዬር ላይ በሾታላዮች ታምሶ የትቢያ መደብር ያደርጉታል ።
fitsumaregaa የ16አመት ውጤት ነው የ1አመት ውጤት አይደለም ለምን ይህን አይገልፅም ?
ለአዲስ አበባ ህዝብ አንድ ፌስታል ዳቦ የኮንዶሚኒየም ቁልፍ ነው አሏቸው እንዴ ?
እራሳቸዉን የዲሞክራሲ ጠበቃ ፥
ብራንት ለጉብኝት በሄዱበት ዋርሶ በናዚ ጀርመን ለተጨፈጨፉ አይሁዳውያን መታሰቢያ በጎርጎሮሳዊው ታህሳስ 7 ፣ 1970 የአበባ ጉንጉን ካስቀመጡ በኋላ ከመቅጽበት ከሐወልቱ ፊት ለፊት ተንበረከኩ ።
እንደ ግብዞች አትጠውልጉ ፤ ለሰዎች እንደ ጦመኛ ሊታዩ ፊታቸውን ያጠፋሉና፤ . አንተ ግን ስትጦም ፥
ግን ነገን የማስበውን ህልሜ እውን ለማድረግ በጣልያን ስደተኞች ካምፕ ለ 11 ወራት ቆየሁኝ ።
በከተሞች አካባቢ ያለኘላን በተደረገ አሰፋፈር ሳቢያ ሽንሻኖ አልባ የሆኑ ንብረቶች እና ከደረጃ በታች የሆኑ ደረጃቸውን ያልጠበቁሽንሻኖዎች በስፋት ይታያሉ ።
ወደ ድል የሚወስዱ የተለያዩ መንገዶች አሉ ፡፡
mady_yonas ገባኝ ጂሰስ ኦፍ ናዝሬትን ሊትራሊ ወስዳው ነው ኦሮሞ ያደረገችው ?
ሰበር መረጃ : አንቶኒ ግሪዝማን ወደ ዩናይትድ ለመምጣት በደሞዝና በማሊያ ቁጥሩ ዙሪያ በቃል ደረጃ መስማማቱ ታወቀ ።
nataliereed84 የባዶነት ብቸኛ ቅዝቃዜ የንስሐ ጊዜ ነው ፣ ምክንያቱም ኃጢአቶችዎ ከማንኛውም መጥፎ ተልእኮ ይበልጣሉና ።
የእንጅባራ ከተማ ጤና አጠባበቅ ጣቢያግልጽ የጨረታ ማስታወቂያበምሥ/ጐጃም ዞን ገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት መምሪያ የደባይ ጥላትግን ወረዳ የገንዘብና ኢኮኖሚ ልማት ጽ/ቤት በወረዳው በአልማ በጀት ውስጥ ሎት 1 ቁይ ጤና ጣቢያ የእናቶች ማዋለጃ ፣ የህንፃ ግንባታ እና ሎት 2 ለቁይ ቴክኒክና ሙያ የመማሪያ ክፍሎች ከደረጃ 9 በላይ ባሉት ተቋራጮች እና በመደበኛ በጀት ሎት 3 ለወረዳው ፍርድ ቤት ቢሮና ሎት 4 ቴክኒክና ሙያ ኢ/ል/ጽ/ቤት ቢሮ ግንባታ ከደረጃ 9 በላይ ባሉ ተቋራጮች በግልጽ ጨረታ ከህጋዊ ተቋራጮች እና በሙያው ልምድ ያላቸው የመልካም ሥራ አፈፃፀም የሚያቀርቡ ተቋራጮችን አወዳድሮ ማስገንባት ይፈልጋል ፡፡
ፍቅር ሰላም ህብረት ኣንድነት ለሀገረ ኢትዮጵያ አሜን ?
AbiyAhmedAli ጠሚራችን እባኮትን ከፖለቲከኞች ጋራ የፖለቲካ መፍትሄና ድርድር እርቅ ይፍጠሩ ።
በኖርድ ራይን ቬስትፋለን ፌደራል ክፍለ ሀገር ፤ የሸማቾችን ጥቅምና መብት ይዞታ የሚመለከተው ማዕከል ፤ በተለይ የኃይል ምንጭ ጉዳዮች ተመልካች ዑዶ ዚቨርዲንግ እንዲህ ይላሉ ።
በአማራ ክልል ከ800 በላይ አመራሮች የሙስና ጥቆማ ቀርቦባቸዋል አለማየሁ አንበሴ March 24 2017 Share Tweet አጣሪ ኮሚቴ ተቋቁሞ ጉዳዩ እየተጣራ ነው የአማራ ክልላዊ መንግስት 462 ከፍተኛ አመራሮችን ጨምሮ ከ800 በላይ አመራሮች ላይ የሙስና እና ተያያዥ ችግሮችን የተመለከቱ ጥቆማዎች ከህዝቡ ቀርቦለት እየመረመረ መሆኑን አስታወቀ ፡፡
እርሳቸውም የሚያውቁት አለቃቸውም ቢሆን እራሳቸው እንደማይወስኑ ፡፡
የነበረውን የግዕዝ ፊደል መጠቀም የሚረዳው የኦሮሞን አፍሪቃዊ ባለታሪክነትና የቀደመ ኢትዮጵያዊነት የሚያሳየውን የታሪክ ቅርስ ለአሁኑና ለወደፊቱ ኢትዮጵያዊና የኦሮሞ ትውልድ ከተቀሩት ኢትዮጵያውያን ጋር ጠብቆ ለማስተላለፍም ይረዳል እንጂ አይጎዳውም ።
ይህም በአህጉር አቀፍ እና በዓለም አቀፍ ደረጃ ከሚሰሩ የኪክቦክሲንግ ተቋማት ጋር ግንኙነት ይፈጥራል ፡፡
የሰንሰለት ዳይሬክተሮች ተመስገን አፈወርቅ እና ቴዎድሮስ ለገሰ ከአሜሪካ ድምፁ አሉላ ከበደ ጋር ጁን 28 2017 አበባየሁ ገበያው Your browser doesn t support HTML5 ሰንሰለት ተከታታይ የቴሌቭዥን ድራማ የድራማው ደራሲና ዳይሬክተር ተመስገን አፈወርቅ እና ሌላው የፊልሙ ዳይሬክተር ቴዎድሮስ ለገሰ ከአሜሪካ ድምፁ አሉላ ከበደ ጋር ያደረጉት ቃለ ምልልስ ።
በጥቃቱ ሁለት ኢትዮጵያዊያን ክፉኛ የቆሰሉ ሲሆን አቶ አብዱልቃድ አባቦራ ግን በተአምር ተርፈዋል ።
ዝላታን ኢብራሂሞቪች እና እየተገባደደ ያለው 2016 በቁጥሮች ሲለኩ (ልዩ ዘገባ) ።
ሆኖም ባለፈው ቅዳሜ በውሉ ላይ ድምጽ ይሰጣል ተብሎ ይጠበቅ የነበረው የብሪታንያ ፓርላማ ውሉ የሚተገበርበት ከህብረቱ መውጫ ሕግ እስኪጸድቅ ድረስ በውሉ ላይ የሚሰጠው ውሳኔ እንዲገፋ ወስኗል ።
ጠቅላላ ጉባኤው 5 ተለዋጭ አባላት ያሉት 45 የንቅናቄው ማዕከላዊ ኮሚቴ አባላትን በሚስጥር ድምፅ አሰጣጥ መምረጡ ተነግሯል ፡፡
እንደዛ ከሆነ እውቅና የሌላቸው አሰልጣኞች በዝተዋል ማለት ነው (ቂ ቂ ቂ . እኔ የምለው እነ እንትና የዘንድሮው አራድነት እናንተን አይመለከትም ።
ወጣቶች በቆይታቸው በፊልሙ ዓለም ለወደፊት ያላቸውን ዕቅድ ከሌሎች የመወያየት ዕድል እንደሚገጥማቸው ያለውን እምነትም የኔአካል ገልጿል ፡፡
ነገር ግን መመርያው ወጥቶ ተግባራዊ በሆነበት ወቅት አንዳንድ ሕገወጥ የተከራይ አከራዮች ያልተገባ ጥቅማቸውን ለማስጠበቅ ያልፈነቀሉት ድንጋይ የለም ፡፡
አንዳንዴ በግንባር ያለዉ አዛዥ በጠላት ላይ ባገኘዉ ወታደራዊ ድል ባለመርካት ጠላትን በደንብ አስከ መጨረሻዉ መደምሰስ አለብኝ በሚል ሀሳብ ለተጨማሪ ዉጊያ ሲዘጋጅ በመሃል ያለዉ ኮማንድ ወይም የሀገሪቱ ከፍተኛዉ ፖለቲካ አመራር የፈለግነዉን አግኝተናል በምል ዉጊያዉን አስቁሞ ድል ሊያዉጅ ይችላል ፡፡
Under the banner of የቡድን (ብሔር) መብት ጭንብል ታገልኩ ፣ሞትኩ፣ታሰርኩ ጅኒ ቁልቋልህን ነፍተህ ቡድንህ ስልጣን ይቆናጠጣል ፤ በመጨረሻም የግል የስልጣን ጥምህን ለማርካት ።
በሌላ በኩል በትናንትናው ዕለት 375 ሰዎች ማገገማቸው የተነገረ ሲሆን ይህም ከበሽታው የገገሙ ሰዎችን ቁጥር 28 314 አድርሶታል ፡፡
በአሁኑ ሰዓት ከብሄሩና ከጎሳዉ ዉጭ ለሌላዉ የሚያስብና የሚቆርቆር አንድም ሰዉ ስለመኖሩ እርግጠኛ መሆን አንችልም ፡፡
ሚኒስቴሩ ስልጠናውን ያዘጋጀው ከአዲስ አበባ ከተማ ምከር ቤት ጋር በመተባበር ነው ፡፡
dagmawit_abebe febewolde እንዴ ልትተኝ ስትይ ነው እንዴ ቡና የምትጠጭው ?
አሁንም በድጋሚ በኪንፋዝ በለሳ ፣ በስሜን፣ በአርማጭሆ፣ በወልቃይት ጠገዴ፣ በመተማና ቋራ፣ በደንቢያና በፎገራ ያለው ወገን በጎበዝ አለቃው እየተደራጀ በአስቸኳይ ድጋፍ እንዲያደርግ ጥሪ አስተላልፈዋል ።
BereketGetnet_ walta_info Aere ሰው ወዴት እየሄደ ነው ወገኖች ።
በግለሰባዊ ህይወታቸው ሂትለርም ይሁን ሙሶሎኒ እጅግ ስሱ ሰዎች ነበሩ ፡፡
ዩጋንዳ ላይ የነበረውን ቁጭት ነገ በደጋፊዎቻችን ፊት እንወጣለን የ U-17 ሴቶች ብሔራዊ ቡድን አሰልጣኝ ሳሙኤል አበራ ።
እግዚአብሔር አስርቱ ትዕዛዛትን ከመስጠቱ በፊት ለሙሴ በዘጸ 17 ፡14 ላይ የዐማሌቅን ክብር ከሰማይ በታች ጨርሴ እደመስሳለሁና ይህን ለመታሰቢያዬ በመጽሐፍ ጻፈው በማለት እርስዎ ከጠቀሱት ዘጸ 20 በፊት ሰፍሯል ፡፡
ያልተፈለገ እርግዝና ተከሰተ ብለው ባልተጠበቀ መንገድ ጽንሱን ለማቋረጥ የሚሄዱ ካሉ . እነሱም ቢሆኑ በህግ በተደገፈ በባለሙያና በጤና ተቋም ደህንነቱ የተጠበቀ ያውም በነጻ ጽንስን ማቋረጥ ስለሚችሉ ሕይወታቸውን አደጋ ላይ መጣል እንደሌለባቸው አስተያየን እለግሳለሁ ፡፡
AwdeEconomy የኮሮና ቫይረስ ወረርሽኝ በአለም አቀፍና በኢትዮጵያ ኢኮኖሚ ላይ የሚያደርሰውን ቀውስ በተመለከተ የሚደረግ ውይይት P1 Mar 2020 Eik sinulla viel ole WhatsAppia ?
የእግዚአብሔር ምክር ግን እርሱ ያድናል ።
_Xingo_ ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ዓ ።
በዚህም መሠረት ፤ በ23.88 ይመነዘር የነበረው አንድ ዶላር ወደ 26.96 ብር ከፍ እንዲል ተደርጓል ፡፡
P DIV class text_exposed_show P 2 . በሱማሌ ክልል አዲስ ተቃዋሚ ፓርቲ ተመስርቷል ፡፡
ያፈሰሱ እንባዎች ወደ ደም ይለወጣሉ ፣ የሚሰማቸ ።
“የውጭ ደንበኞቻችን ይጠብቁናል ።
በመንፈስ መሪነት የተጻፈው ይህ ሐሳብ አምላክ ፣ ታማኝና ለሌሎች አሳቢ የሆኑ ሰዎችን እንደሚረዳ የሚጠቁም ነው ።
የአረብ ባህረ ሰላጤዉ አካባቢ ዉጥረት ለኢትዮጵያስ ምን ማለት ነው ?
መረጃዎችን ከአካላዊ ጥፋት ለመጠበቅ ምን ማድረግ እንችላለን ?
አብዛኞቹ በእርሳቸው ላይ ትችት የሚያቀርቡት እ.ኤ.አ በ1970ቹ በወጣትነት ጊዚያቸው ተጣብቀውበት ከነበረው የበከተ የፖለቲካ አስተሳሰብ እና ምንም ዓይነት ዴሞክራሲያዊ የለውጥ አስተሳሰብ የሌላቸው የሻገተ አስተሳሰብ በማራመድ ተቸክለው የቀሩ እንደ እኔ ያሉ የጉማሬው (የቀድሞው ትውልድ) አባላት ናቸው ፡፡
ምንጮቻችን እንዳደረሱን መረጃ ታጣቂዎቹ በሄሊኮፕርተ ከኤርትራ ተነሳስተው የሱዳን አየር ክልልን በመጣስ የደቡብ ሱዳን አማጽያን በሚቆጣጠራቸው የሱዳን ጠረፋማ አካባቢዎች ካረፉ በሁአላ ለሶስት ሳምንታት በግራቸው በመጓዝ በጋምቤላ አድርገው ወደ ምእራብ ኦሮሚያ ሰርገው ገብተዋል ።
ደም የሚያፈላ ነገር ቁ.1 በሚዛናዊ ማልያ ፕሮፓጋንዳ የሚሰሩ ነገርግን አንዱ ወገን ሲጠቃ ብቻ ሊገላግሉ የሚመጡ ሰዎች አስተዋይነት ?
Natberh ሙት ስትፈልጉ ኑሩ ይመስላል ነገሩ ።
በመጀመሪያ ደረጃ ፣ ይህ ኃይል ስበት የማይበግረው ይመስላል ፤ በሌላ በኩል ደግሞ አሁን ካሉት ንድፈ ሐሳቦች ጋር የሚጣጣም አይደለም ።
ስትራቴጂው ከአለም ቱሪዝም ድርጅት (WTO) ጋር ተመሳሳይ ሆኖ ነው የተቀረፀው ፡፡
ይህ የሚያሳየዉ አንድነት በዓለም ደረጃ እንዴት ከፍ አድርጎ ሊያሳይ እንደሚችል ነዉ ።
አዲስ አበባ ፣ ህዳር 4 ፣ 2010 (ኤፍ ቢ ሲ) በሳይንስና ቴክኖሎጂ ዘርፍ የሰለጠነ ዜጋን ማፍራት . ።
የኢሀፓ አላማ ከሶማሊያ መንግስት መሣሪያና ገንዘብ ለማግኘት ነበር ፡፡
kefira_dechatu AbiyAhmedAli ያቀደዉ የፖለቲካ ቲያትር እስከሚሳካለት ዝም ይልሃል ።
እኔ ለእስራኤል ፣ እንደ ምድረ በዳወይም ድቅድቅ ጨለማ እንደዋጠው ምድር ሆኛለሁ ?
የነብሬ አዲሱ ፓርቲ ጠርዘኛና ዘውገኛ ፖለቲካ ድርጅቶች በገነኑባት ኢትዮጵያ ተስፋ ሰጪ አማራጭ ነው !
ያላቸው ተደራሽነት ርዳታ ቢሰበስቡ የሚኖራቸው ተቀባይነት እንዲሁም ታማኝነት ከፈረንጆቹ በላይ እንዲሰሩ ያደርጋቸው ነበር ።
ይባቤ ፡ እኔም አመሰግናለሁ አለውና ፣ ጨበጠው ።
በሕወሓት ዘመን ሥርቆት ሌላ ሥም ወጥቶለት የሥልጣኑ አካል ይቅርና የቤተ ክርስቲያን ሙዳዬ ምፅዋት ኮረጆ ገልባጭ ካህናት ተደራጅተው የሚዘርፉበት ነው ።
ሕጉ 30 ዓመት በዘለቀው የኦማር አል በሽር የአገዛዝ ዘመን የወጣ ነበር ።
በሰነዱ እንደተመለከተው የግንዛቤ ማነስ ፣ ቸልተኝነት፣ ለሱስ መገዛት፣ ተገዶ መደፈር፣ የሴተኛ አዳሪዎችና የጎዳና ተዳዳሪዎች መብዛት እንዲሁም በሻይ ቡና እና በተለምዶ ባናና ትሪፕ ሰበብ ከዩኒቨርሲቲው ግቢ ውጪ ማምሸት በዩኒቨርሲቲው አካባቢ ለበሽታው አጋላጭ ከሆኑ ምክንያቶች ዋና ዋናዎቹ ናቸው ፡፡
ግንቦት አስራ ስድስት ቀን ሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና ሶስት ከጥቁር እንጭኒ ወረዳ ወደደንዲ ወረዳ የተንቀሳቀሰው የኮማንዶ ጦር ዋና ትኩረት ከግንጪ ወደጀልዱ ወረዳ በሚወስደው መንገድ ጭልሞ በተባለው ዋሻ ጫካ ውስጥ የታጠቀ ሃይል ገብቱአል ተብሎ ስለሚጠረጠር እንደሆነ የአካባቢ ነዋሪዎችን ግምት በመንተራስ ሪፖርተሩ ገልጡአል ።
tesfamaryam1221 ገጠር አሁንም አለ አልቀርም አይቀርምም !
ብሪታንያውያን ከወዲሁ ስጋታቸውን እየገለጹ ነው ።
ይህ እንግዲህ ከማህጸን ወይንም ከመውለድ ጋር በተያያዘ ሁኔታ ነው ።
TAEWONCHER የመጥፎ ውድቀት እንዳልጀመረ እና እንደገና እንደማይመጣ መቀበል ፣ መጥፎ አመለካከት ያለው ልጅ ?
አንዳንድ ሰዎች እንቅልፍን ምንም ጥቅም የሌለው ጊዜ ማጥፊያ እንደሆነ አድርገው ይመለከቱታል ።
ክብርና ምስጋና ለጤና ባለሙያዎች ሞት በሰዉ ሂወት ቁማር ለሚጫወቱ ፓለቲከኛች !
ሰኞ የተሻልን ለመሆን ስንጥር በዙሪያችን ያለው ሁሉ የተሻለ ይሆናል ።
ቆይ ፣ ምን እንደማደርግ አውቃለሁ !
ሙሉው መጽሐፍ ቅዱስ ጭብጡ አንድ ነው : - የአምላክ ሉዓላዊነት የሚረጋገጠውና ስሙ የሚቀደሰው በኢየሱስ ክርስቶስ በሚመራው መንግሥት አማካኝነት ነው ።
የኢትዮጵያዊያን ሠልፍ በሴንት ፖል ፤ ሚኔሶታ ጁላይ 11 2020 ደረጀ ደስታ Your browser doesn t support HTML5 ሚኔሶታ ዋና ከተማ ሴንት ፖል ውስጥ ኢትዮጵያዊያንና ትውልደ ኢትዮጵያ አሜሪካዊያን ትናንት ዓርብ፤ ሐምሌ 3 2012 ዓ.ም . ምሽት ላይ ሻማ የማብራት ሥነ ሥርዓት አድርገዋል ።
እየቆየ ሲሄድ ቢከሸፍና እንዳለበት ባይሳካም ጣሊያኖች ኢትዮጵያዊያንን በዘርና በሃይማኖት ከፋፍለው አንደኛውን በሌላኛው ላይ ለማስነሳትም ሠርተዋል ፡፡
አማካሪዎች : ኦርቶዶክስን ጨፍጭፍ አስጨፍጭፍ: ከአንተ ውጭ ጥባቂ የልኝም ስትል ትደግፍሀለች እስላም እና ዼንጤን ያዝ: የነሱ ድጋፍ ብዙም ለውጥ ባያመጣም ለኦርቶዶክስ አለንጋ ይሆ ።
ከታክስ ኦዲት ጋር በተያያዘም የሚበረታታ ስለሆነና የአገር ውስጥ ባለሀብቱም መጐዳት ስለሌለበት እንዲህ ያለው ነገር ካለ ጥቆማ ቢሰጥ ጥሩ ነው ፡፡
790 የመጀመሪያ አልበምህ መጠሪያ ቢሆንም ከዚያ በፊት በግልህ አንድ አልበም ያወጣህ ይመስለኛል ።
5 (0 votes) እናት የማስታወቂያ ድርጅት ከጎተ ኢንስቲትዩትና ከወመዘክር ጋር በመተባበር ነገ ከቀኑ 8 ፡00 ጀምሮ ውስጠት በተሰኘው የአንጋፋው ገጣሚ ሰይፉ መታፈሪያ ፍሬው የግጥም መድበል ላይ ውይይት ይካሄዳል፡፡
እነዚህም ለምናሴ ልጅ ለማኪር ልጆች ሆኑ ፤ ለማኪር ልጆች እኩሌታ በየወገኖቻቸው ይህ ነበረ ።
እስራኤል ታሪካዊ ስህተት ያለችው የኒውክሊየር ስምምነት እስራኤል ኬሚካልስ ሊሚትድ ግሩፕ የተለያዩ የዲተርጀንትና ፀረ አረም መድኃኒቶችን በማምረት ይታወቃል ፡፡
የኢትዮጵያ ኢኮኖሚ በዐቢይ አህመድ እጅ ተስፋ ያለው ምሪት ወይስ ላም አለኝ በሰማይ ?
የመጽሐፉን ታሪክ ጸሐፊው በ1971 ዓ.ም በወህኒ ቤት በእስር ላይ ሳሉ እንደጀመሩትና በቅርቡ ተጠናቆ ፣ለህትመት ብርሃን መብቃቱን ለማወቅ ተችሏል ፡፡
ያላቸው የመጫወት ፍላጎት ከፍተኛ ነበር ።
የዶ/ር ጸጋዬ ረጋሳ አራርሳ በኦሮሞ የነፃነት ቻርተር ዓላማና ግብ ላይ ማብራሪያ ሰጡ ፤ ኢትዮጵያዊ የሚባል ማንነት የለም አሉ ።
መንግሥት ዓላማዎቹን በትክክል ማስቀመጡን አስታውሰው ተግባር ላይ ችግር መኖሩን ችግሩ ከተፈታ ግን ሕገወጥ የሰዎች ዝውውርም ሊፈታ እንደሚችል ተናግረዋል ፡፡
AsemahagnAseres አማራ በየግዜው በግፍ መገደሉንማ እናውቃለን ::
መከላከያ አሳፋሪ ስራ ሰራ መንግስትም እንደዛው አሳፋሪ ነው አሳዛኝ መረጃ ምስሉን ተጭነው ቪዲዮውን ይመልከቱ ?
Have አንድን ነገር ማከናወን ወይንም ማስተናገድን ለመግለፅ ይጠቅማል ።
ማን በማን ላይ እንዴት ያለ አሰቃቂ ወንጀል እንደሰራ ፣ ማን አቡክቶ የጋገረው እብሪትና ዘረኝነት ወለድ ችግር በአጎራባች ህዝቦች መሃከል የእልቂት ዳመና እንዲያንዣብብ እንዳደረገ፣ መሬቱንና ማንነቱን ተቀምቶ በመፈናቀሉ፣ በመገደሉ፣ በመሳደዱ፣ በስውርና ግልፅ እስር ቤት አሳር መከራ በማየቱ በኩል ማን የሚብስ ብሶት እንዳለው የሁሉም ሆድ ያውቀዋል ሽማግሌ ተብየዎቹም ጭምር ፡፡
ዓለማዊ ግቦችን ሥራዬ ብላ በማሳደድ የራሷን ጥቅም ለማሟላት አትሯሯጥም ።
የሜክሲኮ የስራ ፈጠራ ባለሞያው ማኪያስ ሄርናንዴዝ ካችስ የሃይል መፍጠሪያ ዘዴን ተጠቅሞ የትራፊክ ፍሰቱ ሲጨናነቅና ከፍተኛ የእግረኛ ጭንቅንቅ ያለበትን ቦታ በመጠቀም ሃይል ሊያመነጭ መሆኑን ሳይንስ ዴይሊ በድረ ገጹ አስነብቧል ፡፡
እናም አንድ እርምጃ ወደፊት ሄደን መመካከር የሚቻልበት መንገድ ቢመቻች እንጂ ዝንተ አለም በማሰርና በማንገላታት የሚገኝ አትራፊነትም ሆነ እርካታ አይኖርም ።
በሀይል ቦታውን መያዝ ተገቢ ነው ?
ያም ሆኖ ግን ሰይጣን ለእርሱ የማይገባውን ይህን የላቀና ልዩ የሆነ ቦታ ተመኘ ።
የማናውቃቸው ነገር ግን ሰውነታችን ማድረግ የሚችላልቸው 7 አስደናቂ ነገሮችን.ቪዲዮውን ለማየት መጀመርያ like ያድርጉ በመቀጠል ከታች ምስሉን ይጫኑ ።
ለዶክተር ካትሪን ሐምሊን አስከሬን የሽኝት ፕሮግራም እየተደረገ ነው ።
በታከለ ሙሉ ፈቃድና ተባባሪነት ኦሮሞዎች በአዲስ አበባ የሚገኙ ማናቸውንምባዶ ቦታዎች በማጠር እያግበሰበሱ በመዝረፍ ላይ ያሉበት ሁኔታ ይህን ይመስላል ።
ከ5ቱ የቤተሰብ አባላት አንዱ ወጣት እንቶኔ በሳንባ ነቀርሳ[TB]ቫይረስ ድንገት ይለከፋል ።
በወቅቱ አፄ ዮሀንስ አዋጁን ሊያወጡበት የቻሉበት ምክንያት በወቅቱ ሸፍቶ የነበረ ሰው በሰላም መግባት ሲፈልግ ንጉሱ እንዲሰሙት እና ምህረት መፈለጉን የሚገልፅበት ደወል ይደውል ነበር ።
በታሪክነቱ ሊጠቅሱት የፈለጉት ደግሞ የግብፅ ሥልጣኔ መሠረቱ የኢትዮጵያ ሥልጣኔ ነው የሚል መከራከሪያ ስለነበራቸው ነው ፤ ።
በኢትዮጵያና በኤርትራ መከላከል የተጀመረው ጦርነት ቆሞ ወደ ሰላሙ ድርድር መግባት እንዲቻል የአፍሪካ አንድነት ድርጅት ባቀረበው የሰላም እቅድ መሰረት የኤርትራ መንግስት በዛልአምበሳ አይጋ እገላና አልቴና ያስገባውን ሰራዊት አለአንዱች ቅድመ ሁኔታ እንዲያስወጣ ቢጠየቅ አሻፈረኝ በማለት ወደ ሰላሙ ድርድር እንዱይገባ ራሱ እንቅፋት ለመሆኑ በአሁኑ ጊዜ የአለም ህብረተሰብ ያወቀው ሀቅ ነው ።
መጀመሪያ ይህ ነበር : መሬት ለአራሹ ሊሰጠው ይገባል !
እንደ ኢትዮጵያ ግፍ በበዛበት ሀገር ፣ ሰዎች የትኛው ሐዘን ውስጣቸው ።
ጥር 25 ፣2011/ቀዳማዊት እመቤት ዝናሽ ታያቸው ያቀረቡት የጉዲፈቻ ጥያቄ በፌደራል መጀመሪያ ደረጃ ፍርድ ቤት ተቀባይነት አግኝቷል ።
ፕሬዝዳንት ባራክ ኦባማ ግን ብዙ በተለወጠችዉ ዓለም ፣የድሮዉን ቃል እምነት አላጠፉም ።
በሽታውን ለመደበቅ ባለስልጣናት ዶክተሮችን ያስፈራሩ ነበር ቻይና በግዥው ሂደት በብዛት የምትሳተፍባቸው የኢንዱስትሪ ነክ ምርቶች በከፍተኛ ደረጃ በዓለም አቀፉ ገበያ ዋጋቸው ቀንሷል ።
አንዱ ስልት ሲከሽፍ ሌላ በመቀየር እንቅስቃሴያቸውን ይቀጥላሉ ።
አቶ ከበደ በኬኒያ የስምንት ዓመት ቆይታው በJRS በጎ አድራጊ ድርጅት ጋር በደቡብ ሱዳን ፣በሩዋንዳ፣በኮንጎና በዮጋንዳ እየተዘዋወረ ሲሰራ እንደነበር ተናግራል ።
ክልሎች ለርካሽ ፓለቲካ ነው ይሄን የሚያደርጉት ።
ባለፉት 24 ሰዓታት ውስጥ በተደረገ 3 867 የላቦራቶሪ ናሙና ምርመራ 300 ሰዎች በኮሮና ቫይረስ መያዛቸው ተረጋግጧል ።
P DIV class text_exposed_show P የሕወሃት መሪዎች ብዙ ጊዜ እንደ አልጃዚራ ባሉ ሜዲያዎች እየቀረቡ ሕዝቡ ድምጹን የማሰማት መብት እንዳለው ይናገራሉ ።
እነዛ ግን በአገሪቱ ውስጥ የተካሄደውን አጠቃላይ የምርጫ ሂደት ሊይናቸው አይችልም በማለት ምላሽ ሰጥተዋል ።
ቻይና በዚህ አካሄድዋ ከቀጠለች ለፅሎተ ሃሙስ በጉልባን ፋንታ ሩዝ ነው የምታስበላን ።
እስክንድርነጋን እና ጃዋርመሀመድን በአንድ ሚዛን የመስፈር ወንጀል የ ታከለኡማ መግለጫ7/2/2020 via YouTube ።
የስነ ልቡና ጠበብት እንደሚሉት ፤ ልጆች ከእናታቸው ጋር ብዙ ጊዜ ስለሚያሳልፉ ብዙ ነገራቸውን ይቀስማሉ ፡፡
addisababashege eskinder_nega በቅንነት ሣሥብ ዶር አብይ በጣም ያሣዝነኛል እናንተን አምኖ የድሮዋን ኢት ሥናፍቅ እኛንም ተገሩንም አጥቶ በናንተ ተከድቶ ሜዳ ላይ ብቻውን የቆመ ሠው ነው !
አቶ ዓለሙ አበራ በኮተቤ መምህራን ትምህርት ኮሌጅ መምህር ናቸው ፡፡
እነሆ ፣ እነሱ የይሖዋን ቃል ንቀዋል ፤ታዲያ ምን ዓይነት ጥበብ ይኖራቸዋል ?
በዚህ መሰረት እቁቡ ይፋ ተደረገ ፡፡
ባለፈው ቅዳሜ ሶማልያ ዋና ከተማ ሞቅዲሾ ውስጥ የደረሰው ፍንዳታ ፣ በሀገሪቱ የሽብር ታሪክ ከፍተኛው መሆኑ ተገለፀ ።
3/3 Ethiopia EthnicCleansing ለጠቅላላ እውቀት ፦ እባክዎን በነጻውጭ ድርጅትነት የሚንቀሳቀስ ለብሄሩ እስከተመቸው ድረስ ኢትዮጵያ ብትፈርስ ግድ የሚኖረውና የሚያስጨ ።
ኮንፈረንሱ በመላው አለም የሚገኙ ኢትዮጵያውያን የወያኔን እድሜ በማሳጠሩና ትግሉን በማፋጠኑ ረገድ የበኩላቸውን አስተዋጾ ያደርጉ ዘንድ ሁኔታዎች በቀጥታ ድርጅቱ ይህን ስራ ብቻ እንዲሰራ ከተቋቋመው ኮሚቴ ጋር በመገናኘት ማንኛውንም አይነት ድጋፍ ሊያደርጉ እንዲችሉ ሲወሰን ፡ የአሰራር ሂደቱም በየአገራቱ የሚቋቋሙ ቻፕተሮችም ቀጥታ ግንኙነታቸው ከድርጅቱ የውጭ ጉዳይ ኮሚቴ ጋር ብቻ መሆኑ ተወሰኗል ።
awekeab DagimTNegash ሲዳማ ቋንቋን አፉ ነው እንዴ የሚለው ?
ይህ የሚደገፍና የሚበረታታ ቢሆንም ፣ ይህን ራዕይ በስራ ላይ ለማዋል አንዳንድ ችግሮች እንዳሉበት ግን ይስተዋላል ፡፡
* በወጣትነት ዕድሜው ፣ የዩኒቨርሲቲ ትምህርቱን በቶሎ አጠናቅቆ ሙሉ በሙሉ በቅዱሳን ጽሑፎች ላይ ጥልቅ ጥናት የማካሄድ ፍላጎት ነበረው ።
የተፈጥሮ ሃብት ልማትና ጥበቃ ስራ ለሃገራችንም ለወረዳችንም የህልውና ጉዳይ ነው !
ሌላም ግጥም አለችው ችግር ነዋ !
ደግሞም እዚያ ከደረስን በኋላ የምንኖረው በዚህ መንገድ ነው ።
ክለቡ በበኩሉ የዋንጫ ባለቤት በመሆኑ የ100 ሺሕ ብር ተሸላሚ ሆኗል ፡፡
እንቁላሎቿን ሆዷ ውስጥ የምትታቀፈው እንቁራሪት የመራቢያ ሥርዓት ።
TekleYeshaw1 ሰው ሲጃጅ እንዲህ ነው !
ታዋቂው ኢትዮዽያዊ ዘፋኝ አቤል ተስፋዬ አዲስ ዘፈን ለቀቀ ።
በግድቡ ከ63 ሚሊዮን ኪዩቢክ ሜትር በላይ ውኃ የመያዝ አቅም እንዲኖረው ተደርጎ በመገንባቱ 13.5 ሺሕ ሔክታር መሬት በመስኖ ለማልማት እንደሚያስችል ታውቋል ፡፡
3.ለጡንቻ እና ለአጥንት ጥንካሬ የአካል ብቃት እንቅስቃሴ ጡንቻዎችን በማፈርጠም ጠንካራ አጥንት እንዲኖር ያስችላል ።
ክልል ለማቋቋም ፣ ለመገንጠል ፣ ምርጫ የሚዘጋጀው ለማን ነው ?
የአውሬ ሲሳይ ላለመሆን ፣በጎርፍ ላለመጠለፍ ወቅቱንና የከባቢውን ሁኔታ ማወቅ ይጠቅማል ።
በስልጤ ዞን በስልጢ ወረዳ በጎርፍ ለተጎዱ ወገኖች ድጋፍ ተደረገ ።
ማለቴ ክቡር ሚኒስትር ኩሩ ሕዝብ ስለሆነ ባለሥልጣናት ለምን ኮራ አይሉም ይላል ፡፡
AbiyAhmedAli እራሳችን ሰልፍ ጠርተን እራሳችን እንበትን ነበር ።
nigigebi የሆነ ቀን በሱ ምክንያት ፆታ ልትቀይሪ ነው ሲባል ነበር ?
መረጃን ለማግኘት ትልቅ አድልዎ አለ ፡፡
የጎንደር ዩኒቨርስቲ ተማሪዎች ወደ ትምህርት ገበታቸው እንዲመለሱ ማስጠንቀቁን ተከትሎ በሁሉም ግቢዎች ዛሬ ትምህርት ተጀምሯል by EthioSun ።
መንግሥት ያለ መንገድ ልማት አላውቅ ብሎ እንኳን ተሽከርካሪ እግራችን እንቅፋቱን አልችለው አለ እኮ ወዳጄ ፤ ።
ጋድ ዶ/ር ደፂ በመግለጫቸው ለትግራይ የሞጡ ጦሮኦች ቆቦ ላይ ፎቶ ተነስቶ ተመለሱ ?
ሰላማዊ ኑሮ ለመኖር የሚጥሩ እንኳን በችግሩ መነካታቸው አልቀረም ።
ጠቅላይ ሚኒስትር ዐቢይ አሕመድ በመላው ሀገሪቱ የምርመራ ዐቅም ተጠናክሮ መቀጠል እንዳለበት አሳሰቡ) - - ።
እንኳን መንጋዉ እረኛዉም እንዲህ በቃላሉ እንድናገር አያደርገኝም - አንተ እንደቤትህ ከDe facto PMህ ጋር እኔም እንደቤቴ ከDe jure PM ጋር - ያኔ ማን ፈላ ።
በአገሪቱ ወረርሽኙ የማገርሸት አዝማሚያ በማሳየቱ የተለያዩ የመከላከያ መላዎች ስራ ላይ ማዋላቸውን መረጃው አስታውሷል ፡፡
ብአዴን ፣ ኦህዴድ፣ ደህዴድ፣ አብዴፓ፣ ቤጉህዴፓ፣ ጋህአዴን፣ ሀብሊ እና ኢሶዴፓ ውስጥ ያላቸው ህሊና ያላችሁ ወገኖች ወደ ህሊናችሁ ተመለሱ ።
P P P P STRONG መደረግ ያለበት ፤ STRONG P P P P በመጀመርያ ደረጃ አሁን በመካሄድ ላይ ላለው አለመግባባት መንስዔው በሕገ መንግሥቱ ውስጥ የተካተተው አንቀጽ 49(5) ግልጽ ሆኖ ያለመቀመጡ ጉዳይ በመሆኑ መንግሥት ከሚመለከታቸው የፌዴራልና የኦሮሚያ ክልል መንግሥት አካላት ጋር በመሆን የማያወላውልና ቀጥተኛ ትርጉም ባለው አንቀጽ እንዲተካ መደረግ አለበት ።
እዚህ አብዛኛው የታሰረው ከዚህ ቀደም በአገራችን ለውጥ እንዲመጣ ዋጋ የከፈለ ነው ።
የሞናርኪዎችም አካሄድ አንዱ ከሌላው በመኮረጅ ተሽሎ መገኘት ስለነበር ለአውቂዎችና አገርን ለመገንባት ለሚችሉ የዕደ ጥበብ ሰዎች ቅድሚያ መስጠትና ሁኔታዎችን ማመቻቸት ነበር ።
ይሁን እንጂ ከጊዜ በኋላ ምኩራብ የሚለው ቃል ስብሰባ የሚካሄድበትን ቦታ ወይም ሕንጻ ለማመልከት ይሠራበት ጀመር ።
በምዕራብ አርማጭሆ ወረዳ ምድረ ገነት ከተማ አስተዳደር ውስጥ ነዋሪ የሆኑት አቶ ፋሲል አሻግሬም የሱዳን ጦር ወደ ድንበር ገብቷል ።
theneofon ኃጢአተኛ ነፍስህ ከድነት በላይ ነው እናም ሰላምን እና ህመምንም አታውቅም ፣ ብቸኛው የባዶነት ቅዝቃዜ ብቻ ነው የንስሐ ጊዜ ተጠናቅቋል ፣ ምክንያቱም ጥፋቶችህ በክፉ ።
አንቀፅ 37 ስለፈራሽነት ውጤት የሚደነግግ በመሆኑ የንግድ ምልክቱ ፀንቶ ባይቀጥልም በመፍረሱ ምክንያት የሚኖረው ውጤት ወደ ኃላ ተመልሶ እንዳልተመዘገበ እንደሚቆጠርና በምዝገባው ምክንያት የተከፈለው ገንዘብ የማይመለስ ስለመሆኑ የሚደነግግ በመሆኑ የአንቀፅ 24 ሐሳብ ፀንቶ የሚቆየው ለሰባት ዓመታት ቢሆንም በመሀል ግን የንግድ ምልክቱ ምዝገባ ሊሰረዝ ፈራሽ ሊሆንና የፈራሽነት ውጤት ሊኖው እንደሚችል የሚደነግግ ነው ፡፡
የዚህ ዓይነት የተበዳይነት ስሜት ከእርሰበርስ ግጭቶች ጋር ሲዳበል አደጋ ማስከተሉ አይቀርም ፡፡
በኢትዮጵያም በተመሳሳይ ከፍታ ላይ ያሉ ቦታዎችም ዝርያዎች ጠፍተው ሊሆን ይችላል ይላሉ ።
ጥልቅ ተሀድሶ ላይ ነኝ ።
በተወካዮች ምክር ቤት የመንግሥት ተጠሪ በሚኒስትርማዕረግ በተያያዘ ዜና ሊቨርፑል የብሮድካስቲንግ መብትን በተናጠል ለመደራደር ማሰቡ ተቃውሞ ገጠመው ፡፡
ሰንደቅ ከጅምሩ ሂደቱ ላይ ጥላ ያጠላበት የፓርቲዎች ድርድር ሂደት እና ቀጣይ ጉዞ March 9 2017 ሰንደቅ ከጅምሩ ሂደቱ ላይ ጥላ ያጠላበት የፓርቲዎች ድርድር ሂደት እና ቀጣይ ጉዞ ለ26 ዓመታት በአገሪቱ ሁሉም አካባቢዎች የመንግስት ስልጣን የዞ የቆየው የኢትዮጵያ ህዝቦች አብዮታዊ ግንባር (ኢህአዴግ) በወቅታዊ የአገሪቱ ችግር ዙሪያ ከተቃዋሚ (ተቀናቃኝ ወይም ተፎካካሪ በሉን ይላሉ) ፓርቲዎች ለመወያየት ግብዣ አቅርቦላቸው ወደ ውይይት ለመግባት ከመጨረሻው ምዕራፍ ላይ ይገኛሉ ።
ኢየሱስ በምሳሌው ላይ የጠቀሰው “ባሪያ ” የሚለው ቃል ከአንድ በላይ የሆኑ ሰዎችን እንዳቀፈ ግልጽ ቢሆንም እዚህ ላይ የገለጸበት መንገድ እንደ አንድ ባሪያ አድርጎ መሆኑን ልብ ማለት ይገባል ።
አስተማሪዬ ከወይዘሮ ሞድ ኮዳ ጋር አስተዋወቀችኝና ወዲያው ተመለሰች ።
የኢትዮጵያ ህዝብ ሁሌም ሲዘክራችሁ ይኖራል !
መቋጫ የለሹ የሚመስለው የቤተ-አምሓሮች ስቃይ ።
በይሖዋ ላይ ሙሉ በሙሉ ከታመንን ፣ ይህ እምነት ለሥራ ስለሚያንቀሳቅሰን ፈቃዱን መፈጸም እንችላለን ።
FevenTewodros አሁን እስቲ ምኑ ነው ሽሮ appreciate የሚደረገው ።
ይህን ለማህበራዊ ግንዛቤ የተሰራ ቪድዮ ይመልከቱ ።
SPAN P P style color : 555555 SPAN class text_exposed_show እንግዲህ የተከበራችሁ የዚህ ውይይት ተሳታፊዎች ፣ ሕገ መንግሥቱ ላይ ፈርመው ያጸደቁት የቀድሞ ፕሬዚዳንት ሕገ መንግሥቱ አለመከበሩን ጥቂት ምሳሌዎችን በማቅረብ ተናገርው ነበር ፡፡
በየዘመኑ ፈተናው ቢልቅም በምዕመኑ እና አባቶች ብርታት ዛሬ ላይ ደርሳለች ።
አሰብን የግመል መሽኛ ነው ብለው አፋችሁን ዝጉ !
ክርስቺያን ሴንቸሪ የተባለው መጽሔት ከፖለቲካ ጋር ተያይዞ የሚሰጥ ሃይማኖታዊ ትምህርትን አስመልክቶ ባወጣው ርዕስ ላይ “ቀሳውስቶቻቸው በፖለቲካዊ ጉዳዮች ውስጥ መግባታቸው ተገቢ ስለመሆኑ አንዳንድ ጊዜ ጥያቄ የሚያነሱት የፕሮቴስታንት ምዕመናን ናቸው ” ብሏል ።
በሳምንቱ መጨረሻ የሚደረጉ የእንግሊዝ ፕሪሚየር ሊግ ጨዋታዎችን መከታተል ይረዳዎ ዘንድ እንደተለመደው በአማርኛ ቋንቋና በኢትዮጵያ የሰዓት አቆጣጣር ከታች ባለው ሊንክ ማግኘት . ።
በዓለማችን ላይም ተወዳጁና ተፈላጊው አውሮፕላን ሆኖ ነበር ።
የዘረኝነትን ሰደድ እሳት እናጥፋበሰደት የኢትዮጵያ መምህራን ማህበር አባላት አስተባባሪ ኮሚቴ ታላቅ የተቃውሞ ሰላማዊ ሰልፍ በካናዳ ዋና ከተማ በታዋ በየፊናችን እየተማረርን መማራችን ለበጎ ነውይነጋል በላቸው የአዲስ አበባው ሕገ ወጥ ሲኖዶስ ለበተነው የሐሰት ምስክርነት የተሰጠ መልስሕጋዊው ቅዱስ ሲኖዶስ የሸንቁጥ ሌጆች2ጀግኖች ወንድማማቾች አጭር ታሪክ ዲያስፓራው ለወያኔውች አልተመቻችም !
በደቡብ ኦሞ ዞን አራት ህጻናት በጎርፍ ተወሰዱ) - - ።
መንግሥት ፈርሷል የሚለዉ የተቃዋሚዎች ሕልም ነዉ ።
በዓድዋ ድል የማይኮራ የኢትዮጵያ ጠላት ብቻ ነው ::
ይህም አንዳንድ የእምነት ክፍሎች የአምልኮ ሥርዓታቸውን በአብዛኛው ወደ ብራህማ (ብራህማኒዝም) ፣ ሌሎች ወደ ቪሽኑ (ቬሽናቪዝም) ፣ ሌሎች ደግሞ ወደ ሲቫ (ሴቪዝም) እንዲለውጡ በር ከፍቶላቸዋል ።
50 ሳንቲም ብቻ ነው የሚያስከፍልህ ፡፡
ይህን መረን የለቀቀ ሁኔታ የሚገታ ማኛዉንም ዓይነት የመንግስት ፖሊሲን በጽኑ ይቃወማሉ ፡፡
ሞባይል ለኢትዮጵያ እናቶችና ህፃናት ጤና መሪማ ሞትና ሕይወት እጣ እየተጣጣሉባት እንደሆነ ታስብ እንደነበር ትናገራለች ።
አጭሬ ደረሰ ያለው ዝርዝር አለው !
ወደ ወርቅ ወደ ዶላርና ወደ ቋሚ ንብረት በመቀየር ሲል አጠር ያለ መልዕክቱን በፌስ ቡክ ገፁ ላይ አስፍሯል ::
Le76201190 AbbaSheger ለፖለቲካ ጥቅም ዲግራፊ(ማህበራዊ ምህንድና) ለማስፈፀም የአቶ ለማን ያህል የተካነ የለም ብዬ ነው ።
በዚህ ተበሳጭተሽ ከእሱ ጋር ብትጨቃጨቂ ሁኔታው ሊሻሻል ይችላል ?
በጥናቴ መሰረት በዚህ ሰአት Online የተጣዱ ሴቶች ዶሮ ወጥ መስራት የማይችሉ እና ሞያ የሌላቸው ናቸው ?
P P ይህ የአገዛዝ ቡድን ገና ሥልጣን በጠመንጃ ኃይል እንደተቆጣጠረ ፣ በበደኖ ፣ በአርባጉጉ እንዲሁም በተለያዩ ቦታዎች የዐማራ ተወላጆች ከእኛ ዘር አየደላችሁም ተብለው ዐይናቸውበጨርቅ እየተሸፈነ በጭካኔ ከመቶ ሜትር ጥልቀት በላይ በሚሆኑ ገደሎች ውስጥ ከእነሕይዎታቸው ተወርውረዋል ።
fehabesha hayet_alem wolde_yes hayet_alem ከእንደዚህ ዓይነት ቀሺም ጋር መከራከርና ለማስረዳት ጊዜህን ማጥፋት አያስፈልግህም ።
ማህበራዊ የመገናኛ ብዙሃን በተለይም ፌስቡክና ትዊተር ትልቅ ችግር እየፈጠሩ ነው ያሉት ሚኒስትሩ ፣ እነዚህን የመገናኛ ብዙሃን ለመጠቀም እቅድና ስትራቴጂ ተነድፎ በሙሉ ጊዜና ሃይል የሚሰራ ሰው መድቦ መንቀሳቀስ አስፈላጊ ሆኖ በመገኘቱ ይህን ተግባራዊ ማድረግ የትግሉ ዋናው አካል መሆን ይገባዋል ብለዋል መጪውን ምርጫ በተመለከተ በሁዋላ ላይ ችግር ሳይፈጠር ከአሁኑ እርምጃዎችን በመውሰድ መንቀሳቀስ እንደሚገባም አክለዋል ።
አንድ የማይንቀሳቀስ ግዙፍ ባትሪ ቤታችን በማስቀመጥ ከፀሐይም ይሁን ከኤሌክትሪክ ኃይልን እንዲሰበስብ ካደረግነው በኋላ ከዚያ ወዲያ ስለ መብራት መጥፋት ጭራሽ ላናስብ እንችላለን ማለት ነው ።
ሌሎች ቦምቦች መኖራቸውን ማረጋገጥ አለብን ፡፡
P P የስኳር በሽታ የተለያየ ዓይነት ስለሆነ እርሶ ማዳን የቻሉት የትኛውን ነው ?
Ethiopia unityforethiopia esat ዩኤኢ ኢትዮጵያና ሱዳን የድንበር አለመግባባታቸውን በሰላማዊ መንገድ እንዲፈቱ ጠየቀች ሀገራቱ ለቀጣናው ሰላምና መረጋጋት ትልቅ ።
እነርሱም የሚያውቁ ሲኾኑ በውሸት ላይ ይምላሉ ፡፡
ከሁሉም መዘንጋት የሌለበት አብይ ነጥብ በ፲፱፻፹፮ ዓም በሩዋንዳ በሁቱዎች እና በቱትሲዎች መካከል የደረሠው የዘር ዕልቂት እና በብሩንዲም በየጊዜው በዘር ልዩነት ምክንያት የሚደረገው መተላለቅ ሠንኮፉ በጀርመን ቅኝ ገዢዎች የተተከለ እና በኋላም ጀርመኖቹን በተኩት ቤልጂጎች ዳብሮ በዘመናችን ደግሞ በፈረንሣዮች የተተበተበ የተንኮል ድር ድምር ውጤት መሆኑን ነው ።
[999] [1 000] እንዲሁም እ.ኤ.ኣ . በ1875 የኦሮሞ ሓዲስ ኪዳን በግዕዝ ፊደል ታትሟል ።
በነበር የሚኖር የሚሰራ ነገር የለም ።
የገዳዮችን ማንነት ለማወቅ ደግሞ ጠቅላይ ሚንስትር ኔታንያሁ እንዳሉት የመካከለኛዉ ምሥራቅ ብችኛ ሐያል ሐገር ገና እያጣራች ነዉ ።
ትራምፕ በመግለጫቸው አሜሪካ በኢራን ላይ በቀጥታ ተጨማሪ የፋይናስ እና የኢኮኖሚ ማዕቀብ ልትጥል እንደምትችል በመግለፅ ይህም ባህሪዋ እስካልተቀየረ ድረስ የሚቀጥል መሆኑን ገልፀዋል ፡፡
ለወትሮው ፀጥ ረጭ ብሎ አንገቱን ደፍቶ ሲሰማቸው የነበረ ሕዝብ አጉረመረመባቸው ፡፡
እስካሁን ማንም የውጭ ሀገር ዜጋ ላይ ጥቃት አልደረሰም ።
የጦቢያ ቢሮን ማንና እንዴት እንደተቃጠለ የሚገልጹ ወገኖች ተጠያቂዎቹ እነዚህ ያልታወቁ ታጣቂዎች ሊሆኑ እንደሚችሉ ግምታቸውን ያስቀምጣሉ ።
ከሁለት ዓመታት በኋላም በፓርክነት እንዲለይ ለኢትዮጵያ መንግሥት ጥያቄው ቀረበ ።
ሚዲያ ላይ ስላለው የጥቁር ሰዎች ውክልና ፣ የትምህርት ስርአቱ ምን ያህል የጥቁሮችን ታሪክ አካቷል የሚለውን እናወራለን ።
በቡድናችን ውስጥ ትልቅ ቦታ የሚሰጣቸው ታላላቅ ጥያቄዎች ይገኛሉ ።
ምንጮች እንደጠቆሙት የቡና ዋጋ ምንም እንኳ ከሶስት አመታት ወዲህ እያሽቆለቆለ መምጣቱ ቢታወቅም በሺ ዘጠኝ መቶ ዘጠና ሶስት አመተ ምህረት ዘጠና ስምንት ሰላሳ ዘጠኝ ነጥብ ሰባ ኪግ ቡና ተልኮ አንድ ነጥብ ዘጠና ዘጠኝ አርባ ሁለት ሁለት ብር መገኘቱና ባለፉት ስድስት ወራት ለውጭ ገበያ የቀረበው ቡና ግን ሰላሳ አራት አንድ ነጥብ ሀምሳ ኪግ ብቻ ሲሆን የተገኘው ገቢም አራት መቶ ሀምሳ ዘጠኝ ነጥብ አርባ ሁለት ነጥብ ሰማኒያ ስድስት ብር መሆኑን መረጃዎች ያመለክታሉ ።
ህወሃት ሲባል ግን የትግራይ ህዝብ ማለት አለመሆኑን ሁሉም ወገን ሊረዳው ይገባል ።
kyisfa እነዚህም ፈረሶቹንም ችሎታውንም ከኦሮሞ ሰርቀው ነው ?
ስለዚህ እኔ ደግሞ ወደ ፊት እታገሥ ዘንድ ባልተቻለኝ ጊዜ ።
abelasratt ምናልባት ስህተት እንዳይሆ ለማንኛውም ጠዋት አጣራለሁ ።
የዴሞክራሲዊ ብሔረተኝነት አስፈላጊነትን የሚዘነጋ ብልህ ዜጋ ይኖራል ተብሎ አይገመትም ፡፡
ይኸው ርዕስ ከይሖዋ ምሥክሮች ጋር መጽሐፍ ቅዱስ ስላጠኑ ሌሎች ወጣቶች ሲናገር “ለጥያቄዎቻቸው ሁሉ መልስ አግኝተዋል ” ብሏል ።
ፍቅርን ፣ ጠንክሮ መስራትን፣ ጥሩ ስነምግባርን ፣ በጎነትን ፣ መንፈሳዊነትን ፣ የአገር ፍቅርን በቻልከው ሁሉ ለኔና ለቤተሰብህ አርአያ ለመሆን . ።
9 . ማንኛውንም ታራሚን ወይም ተጠርጣሪን በአካል በመገኘት በማረሚያ ቤት ወይም በፖሊስ ጣቢያ መጠየቅ ክልክል ነው ።
እጅግ ከፍ ያለ የፖለቲካ እሽቁቢዲ ላይ ደርሰናል ።
መዝሙራዊው እንደገለጸው ይሖዋ “በሕዝቡ ደስ ይለዋልና ፤ የዋሃንንም በማዳኑ ውበት ያጐናጽፋል ።
ኢትዮጵያውያን ጥሩ ስደተኞች አይደለንም ።
አስቸጋሪ ነገር ይመስለኛል ጉልበት የሚሰጥዎ ምንድነው ?
ሥጋውን የሚነካ ሁሉ ቅዱስ ይሆናል ፤ ማናቸው ልብስ ደም ቢረጭበት የተረጨበትን በተቀደሰ ስፍራ ታጥበዋለህ ።
እኔ የነኚህ ሰዎች ሰፈር ሰው ነኝ የጨው በረንዳ ።
እነዚህም ቤተሰቦች በደላቸውን በሌላ በደል በቂም በቀል ሳይሆን ከልብ በመነጨ ይቅርታ በበጎ ካሳ በፍቅር ደመደሙት ፡፡
Lostmyvibe2 እንዲህ አይነቷንማ ሚጥሚጣ አጥነህ እራቁቷን ሳማ ላይ መወርወር ነው.ከዛ ይቅርታህን ትቀበላለች እመነኝ ።
አንድ የተከበሩ የዩናይትድ ስቴትስ ባለ ሥልጣን “በአጭሩ ለመናገር ዓመት አልፎ ዓመት ሲተካ ወደ ቀጣዩ ዓለም አቀፍ ወረርሽኝ ይበልጥ እየተጠጋን ነው ” የሚል መደምደሚያ ላይ ደርሰዋል ።
በብዙ ሺህ የሚቆጠር ሕዝብዋ በተለይም ወጣቱ በአብዛኛዉ ወደ አዉሮጳ መካከለኛዉ ምስራቅ እና ደቡብ አፍሪቃ ይሰደዳል ።
_BluRay__ የጌታችን እና የአዳኛችን ጠላቶች ቴይለር ስዊፍፍ በሺዎች በሚነበልበል እሳት ውስጥ ይሞቱ እና እጅግ በጣም አጋንንታዊ ፍጥረታት በተሞሉት በሲኦል ለዘላለም ይቃጠሉ ።
miniliksalsawi mfaethiopia SuleimanDedefo አቶ Suleiman Dedefo በፌስቡክ ገፃቸው ላይ ስለ አፄ ሚኒሊክ የፃፉት ጽሑፍ የአንዳንድ ግልገል ፊውዳሎችን ነርቭ ነካክተቶ እያስጮሃቸው ነው ።
ከዚያም ስለ እባብ ዓመት ሙሉ ማውራት ነው !
ቆዳቸው እስከ 400 ዶላር ይሸጣል ፤ ስጋቸው ግን በማርቢያ ጣቢያው መልሶ ለራሳቸው ምግብነት እየዋለ ቢሆንም እየተገነባ ያለው ዘመናዊ ቄራ ሲጠናቀቅ ፣ ሃገሪቱ የአዞ ስጋ ወደ ውጭ ትልካለች ፡፡
በየክፍለሀገሩ ሲባትል የእኔ የሚለው ጣራ ፣ የራሴ የሚለው ግድግዳ ሳይኖረው ስልሳ ዘጠኝ አመት የሞላው አጎቴን አንገት ማስገቢያ ቤት እንዲገዛ እወተውታለሁ ።
አንቺ ለካ ከባድ ስትራቴጂ ነበር ?
addisababashege AbiyAhmedAli ቲሽ አሁንስ በጣም ነው.የወሬ ቋት !
ዛሬ እያንዱንዱ ኢትዮጵያዊ በነጻ መንፈስ ነጻ ምርጫ ማድረግን ይሻል ።
! ዘመቻው ከጥንስሱ ህዝቡን ያሳተፈ አልነበረምና ውጤት አልባ ሊሆን ችሏል ።
ዑመር (ረ.ዐ) ዓሊም ከሆነ ሙናፊቅ በአላህ እጠበቃለሁ ይሉ ነበር ፡፡
ዘረኝነት ንስሃ የሌለው ደዌ ነው - አባ ምንይችል ከሰተ(ዘደብረ ዘይት) ።
ድንገት ወደ መንገድ ሮጦ የሚገባ ልጅ እንዳይገጭ አሽከርካሪውን አስጠንቅቆ አደጋው እንዲገታ የሚያስችል ነው ።
መቀያየምና መኮራረፍማ መኖር የለበትም :) ።
90 በመቶዉ የምክር ቤት ተመራጭ የCNDD FDD አባል በሆነበት ምክር ቤት እንዲህ ያለዉን ወንጀል ማጣጣል በጣም የተለመደ ነዉ ።
Ethiopia ESAT News : ሁለት ከፍተኛ ባለስልጣናት ከተደበቁበት ወጥተው በአየር ሊያመልጡ ሲሉ ።
ያዘኑት ሰዎች የሚሰማቸውን ነገር የሚያወያያቸው ማግኘታቸው እንዴት የሚያስደስት ነው !
ሰርጸ ደስታ May 15 2017 ጀነራል አበበ ተክለሀይማኖት በመጀመሪያ ጀነራል አበበም ሆኑ ደጋፊዎቻቸው የምሰጠውን አስተያየት በጥሞና ያስተውሉት ፡፡
ትላንት እጄን በላኝ እና ያልጠበኩትን ብር ሰው ሰጠኝ ፤አሁን ደሞ ቆ ጤን እየበላኝ ነው ምን ሊሰጠኝ ይሆን ?
አርቲስት አዲስአለም ጌታነህ ጉደኛ ዳንስ ከልጆች ጋር መታየት ያለበት ።
ወላጆቼ ወደ ስብሰባው ባይሄዱም እኔ ግን በፕሮግራሙ ላይ ተገኘሁ ።
ክለቦቹ ተጫዋቾችን በዚህ የህግ ማእቀፍ መሰረት ስለሚመለምሉ የአልጀሪያ ስታዲየሞች ከሌሎች የአፍሪካ አገራት ጋር ሲነፃፀሩ ሠላም የሰፈነባቸው ናቸው ።
እኔም ባለፈው ታህሣሥ ባርሴሎና ፣ የሚያሳዝን ኪስ አውላቂ ስልኬን ሰርቆኝ ነው ወደ S9 የተሸጋገርኩት ።
ጉማሬ በስዋሂሊ ቋንቋ ኪቦኮ ሲባል ትርጉሙም “ጅራፍ ” ማለት ነው ።
ከላይ የሚታዩት በርካታ ፎቶግራፎች ዶር ሃይሉ አርአያ በደርጉ መንግሥት የሰራተኛ ፓርቲ በኢሰፓ ማአከላዊ ኮሚቴ የኢትዮጵያ ብሔረሰቦች ጥናት ኮሚቴ ምክትል ሓላፊ እና የኢፌድሪ ኢትዮጵያ ሕገ መንግሥቶች አርቃቂ ኮሚቴ ያጠናከሩትን ጥናት ለደርጉ ኮንግረስ ሪፖርታቸዉንዘገባቸዉን ባቀረቡበት ጊዜ የተገኘ ፎቶግራፍ ነዉ ።
ለማንኛውም ይሄንን ጉድ ነው እንግዲህ ቀላል ባቡር እያሉ የሚጠሩት ፤ የሚያቀል ያቅልላቸውና !
ከአዘጋጁ ፡ (ጸሃፊው የፍልስፍና ፩ እና ፪ መፅሐፍት ፣ ደራሲ ሲሆን በኢ ሜል አድራሻው This email address is being protected from spambots . You need JavaScript enabled to view it. ማግኘት ይቻላል ፡፡
በመተከል በደረሰው ጥቃት ፣ ታጣቂዎቹ በወረዳው አመራርና በጉምዝ ልዩ ሃይል ጭምር ድጋፍ እየተደረገላቸው ነው ብለዋል ፡፡
egk_elizabeth ይሄ ነገር እንዴት ነው ?
አላህ የምኞታችሁን አያሳካላችሁ በያላችሁበት ውርደትን ተከናነቡ ፡፡
iyoba4u ይሄ እንደሚሆን አውቄ ነበር ፣ ምክንያቱም ሱዳኖች የሚታመኑ አይደሉም ።
ዋትስአፕ አገልግሎቱን የሚያቋርጥባቸውን ስልኮች አስታወቀ ዝርዝሩን ይዘናል ።
የፊሊክስ ሦስት ወንድሞቹ 18 ኪሎ ግራም ኮኬይን ከሜክሲኮ ወደ አሜሪካ ይዘው ሊገቡ ሲሉ በድንበር ጠባቂ ፖሊሶች በቁጥጥር ስር ውለዋል ፡፡
በጉጉት ሲጠበቅ የነበረው ነጭ ኢትዮጵያዊ አዲስ ሙሉ ፊልም እነሆ ለሌሎችም አንዲደርስ SHARE በማድረግ እንተባበር እስቲ DURATION ( 1 ሰአት ከ 50 ደቂቃ ) . ።
ዩናይትድ ስቴትስ አንደኛ ስትሆን ሩሲያ ሁለተኛ ሆናለች ።
ሰከን ባለ ሁኔታ ተመስጥሮ የሚያዙ የሸር ሰንሰሎቶች ለመዘርጋት የሚሰናዱበት ፤ የኢትዮጵያ የመከራ ዓውደ ነው የወያኔ ሃርነት ትግራይ የማዕከላዊ ኮሜቴ ስበሰባ ።
የግርማ ታደሰ ውዝግብ አሰልጣኙ የደቡብ ፖሊስ ወይስ የሀዲያ ሆሳዕና ?
ከበረከት ስሞን ቤተሰብ እና ጓደኞች ጋር የተደረገ አስደንጋጭ ቃለ ምልልስ ።
ለጣዖት የተሠዋ ነገር የተለየ ፋይዳ አለው ማለቴ ነው ?
በዚ ህም በዞኑ ከሚገኙ ወረዳዎች ከ10 እስከ 80 ሰዎች በየቀኑ እንደሚመለመሉ የዞኑ ሠራተኛና ማህበራዊ ጉዳይ መምሪያ ባለሙያ አቶ ሙሉጌታ አበበ ይገልፃሉ ።
BimbiAssassin የዛሬ ጨዋታ ምስክር ነው ።
በሌላ በኩል ግን በለንደን ከተማ የሚገኙት የሥላሴና የገብርኤል አብያተ ክርስቲያናት በትግራይ ነጻ አውጪ ድርጅት (ሕ.ወ.ሓ.ት.) ተጽዕኖ ስር የሚገኙ በመሆናቸው ምክንያት ከምእመኑ መካከል ለወገኑ የሚቆረቆር ቢኖርም እንኳ ልክ ኢትዮጵያ እንደሚገኙ ሁሉ በተጽዕኖ ስር መብታቸው ተገፎ ስለሚገኙ ስለሚደርሰው ግፍ ሰቆቃና የዘር ማጥፋት መጸለይም ሆነ የሻማ ማብራት ሥነ ሥርዓት ሊያደረጉ አልቻሉም ።
ከ፲፱፻፶፩ ዓም በቀድሞ ክብር ዘበኛ በወታደርነት በመቀጠር እስከ ፲፱፻፶፬ ዓም ጃዝ ሳክስፎንና ሌሎችንም የሙዚቃ መሳሪያዎች መጫወት ጀመረ ።
ስትራቴጂው ለብድር ማግኛነት ብቻ ሳይሆን ዘለቄታዊ የኢኮኖሚ ቄድገት ማምጣት በሚቻልበት ሁኔታ ላይ ማተኮር ቄንደሚገባው ፕሬዚዳንቱ ጠቁመዋል ።
ከመጽሐፉ ቀደምት ቅጂዎች አንዱ ከሆነውና በፈረንሳይ ብሄራዊ ሙዚዬም ከሚገኘው የአንቷን ዳባዲ (Antoine d Abbadie) ቅጂ መረዳት እንደሚቻለው ፤ አንዳንዴ የምጽአት ቀን መፅሐፍ (apocalyptic) በመባል የሚታወቀው መፅሐፈ ሔኖክ አምስት ዋና ዋና ክፍሎች አሉት ።
2/4-አንድ የሙስሊም እምነት ተከታይ ከሌላ ሰው ጋር በግል ፀብ ከተጋጨ መጀመሪያ የሚመዘዘው ሃይማኖቱ ነው ::
የተጠርጣሪ ጠበቆች በበኩላቸው መርማሪ ፖሊስ ዛሬ ለችሎቱ ያቀረባቸውና ከወንኳቸው ያላቸው የምርመራ ስራዎች ከዚህ በፊት በተደጋጋሚ ሲቀርቡ የነበሩ ናቸው ተጨማሪ አዲስ የተሰራ ስራ የለ ።
P P መላው የአማራ ህዝብ በከፍተኛ መደማመጥ እና ትብብር ይህንን ህገወጥ እስር እየተቃቀመ ይገኛል ።
Jawar_Mohammed ህሊና እንደሌለህ ስለሚድያ ለማውራት መድረክ ስትወጣ ተረዳሁ ፡ ከእንግዲህ በአንተ አልፈርድም ምክንያቱም ማገናዘብ እንደማትችል ስለተረዳሁ !
እሷ የእውነቷን ነው ለኔ አትለወጥም ብረባም ባልረባም አይቀርም መውደዷ ከአንገት በላይ ሳይሆን ፍቅሯ ነው ከሆዷ ብፀዳም ብቆሽሽ እሷ ግድ የላትም ስማኝ ደስ ይላታል ለውጧ አይታያትም ትወደኛለች የእውነቷን ነው ።
አስታ ባሌን በመሳሰሉ የኢትዮጵያ ከፍተኛ ስፍራዎችም ይገኛል ።
መንግሥት እንደ ዳዊት ፤ ቡራኬ እንደ ሴም፤ እንዳንተ የተሰጠው አንድም ሰው የለም ።
8 ሚንስትሮች ተቀየሩ (ያለምንም የ ምክር ቤት ምርጫ) 7 የዘር ማጥፋቱን ለአለም የማሳዎቅ እንቅስቃሴ ሲጀመር - >የ ሸገር ፕሮጀክት ተመረቀ 8 የወላይታ ጭፍጨፋ በ ጸጥታ ሃይል 9 ።
አካላቸው ለመኖር ከሚሻው በላይ የሙቀት መጠን ከተሰማቸው ቅርፊቱ ከአጥንታሙ ቅርፊት ተለይቶ ይወጣል ።
በቅርቡ ሌሎችም እንደሚያፀድቁት ይጠበቃል ፡፡
መከላከያ ሠራዊት ተጨማሪ ሁለት ዕዞችን አደራጀ) - - ።
የኢትዮጵያ የአለም አቀፉ ፍርድ ቤት ሂደትና ውሳኔ ግልጽነት የተላበሰ እንደሚሆን ትጠብቃለች ጠቅላይ ሚኒስትር መለስ ።
ወዲያው የሚጠራቀምበት ቦታ ቶሎ እየሞላ ይቸገር ጀመር ።
ይህም አመለካከት የወርቃማው ዘመን ጠዋትና ማታ ለሚያሰቃየን የትራንስፖርት እጥረት መፍትሄ ከመሻት ይልቅ በልማት ማሳበብ ምን ይባላል ።
የዜጎች የጊዜ አጠቃቀም ሊጠና ነው የዜጐችን የስልክ እና የኢሜይል መልእክት የምበረብረው በተጠርጣሪዎች ላይ በማተኮርና ፍርድ ቤትን በማስፈቀድ ብቻ ነው ይላል የአሜሪካ የስለላ ተቋም ።
ኬሪ በበኩላቸው ሃገራቸው ከኢትዮጵያ ጋር በአጎዋ የነጻ ገበያ እድልና የአለም ንግድ ድርጅት አባል ለመሆን በምታደርገው እንቅስቃሴ ላይ በቅርበት እንደምትሰራ አረጋግጠዋል ።
ፕሬዚዳንት ኢሳያስ አፈወርቂ በአዲስ አበባ ጁላይ 14 2018 አበባየሁ ገበያው Your browser doesn t support HTML5 የኤርትራ ፕሬዚዳንት ኢሳያስ አፈወርቂ አዲስ አበባ ሲገቡ ጠ ሚኒስትር አብይ አሕመድ ፣ ከፍተኛ የመንግሥት ባለሥልጣኖች፣ የኃይማኖት አባቶች፣ ታዋቂ ግለሰቦች፣ የጥበብ ሰዎች ተገኝተው አቀባበል አድርገውላቸዋል ።
ጳውሎስ ዕንባቆም 2 : ​ 4ን ከተጠቀመበት መንገድ ጋር በሚስማማ ምን ማድረግ ይኖርብናል ?
YaredALegesse እና ሁሉም ይግባ ነው ጥያቄው ?
ግን ጠዋትስ ስራ መግቢያ ሰአት ላይ ?
ይህ የዋጋ ግነት ተገቢ ነው አይደለም የሚለው ጥያቄ ለክርክር የሚቀርብ አይደለም ፡፡
ባለዉ ሳምንት ሮብ ለደረሰዉ ጥፋትም ይቅርታ መጠየቅ አልፈለጉም ።
በመቃብር ውስጥ ወንድም ትዎለአ ስደ ንኳንእ ምካልመ ምናልባት እሱ አስገራሚ ሊሆን ይችላል ርበነ ቅውአ ንትንዴ ይቬርሃ ንግ ርገነ ።
የፍትህ አስተዳደሩን ስርአት ለማስተካከልም በተለይ የፖሊስ ሃይሉን ለማጠናከር ከዚህ አመት ጀምሮ ሰፊ ስልጠና ለፖሊስ እንደሚሰጥ ለፖሊሱ ሃይል የቁሳቁስ ማሙአላት ስራ እንደሚሰራ የፌዴራል መንግስቱንና የክልል መንግስታትን የፖሊሶች ቅንጅት ለማጠናከርም በዚህ አመት የህግ ለውጥ እንደሚደረግና ለዚሁ የፖሊስ ስራ ማጠናከሪያ ሲባልም ተጨማሪ ባጀት መመደብ እንደሚያስፈልግ ሪፖርቱ ገልጡአል ።
ኢትዮጵያ ያላችሑ ዛሬ አይኖቻችሑ ሁሉ ወደ አመሪካ ሆነው ይህን የህዝብ ማእበል ይመልከቱ ።
Ethiopia-በከተማዋ በቅርስነት የተመዘገቡ ቤቶች በባለድርሻዎች አለመናበብ ምክንያት እየፈረሱ መሆኑ > ።
በመላው ኢትዮጵያ ከፍተኛ የነዳጅ እጥረት ተከስቷል በ አዲስ አበባ እስከ 3ሰአት መሰለፍ ግድ ይላል ።
የሃላፊነት ጉዳይ ከተነሳ ጀርመን የራስዋን የዘር ማጥፋት ወንጀል አስቀምጣ የዛሬ አንድ መቶ ዓመቱ የአርመኖች የጅምላ ግድያ የዘር ማጥፋት ነው የማለት መብት የላትም ትላለች ቱርክ ።
የወሲብ ቪዲዮዎች በአደባባይ የሚሸጠባት ፣ ከንጋት ጀምሮ ሰዎች ደጅ ሳይቀር ተሰብስበው አልኮል የሚጠጡባት ከተማ እየሆነች ነው ፡፡
አለችና መከረቻት ፡ ማጨብጨብ የሰው ልጆች ኃይለኛ መሳሪያ ነው ፤ ተጠንቀቂ !
በዚህ ጊዜ የተለያዩ አጋጣሚዎች ከፊታችን እንደሚጠብቁን ፈጽሞ አላወቅንም ነበር !
ziad_te እንዳንተ የሚያበረታታ እየጠበቅኩ ነበር truestory ።
ከጊዜ በኋላ አሦር በባቢሎናውያን እጅ ወደቀች ።
AbiyAhmedAli ኢትዮጵያውያን የትግራይ ህዝብ ያልተሳተፈበት የድል ታሪክ የላቸውም ::
cxrrin ወይ ጌታ ሰይጣን እባክህ በአማልክት ደም ውስጥ ተባርክ ፡፡
የኢዜማ ምርጫ ቅስቀሳ ላይ የታየው የሊቨርፑል ባንዲራ ፓርቲውን እንደማይወክል የድርጅቱ የአውሮጳና ሰሜን አሜሪካ አስተባባሪ አቶ ዘመኑ ተናግረዋል ።
አንድ አንዴ ምን አሉኝ ብለን ስለራሳችን እንጨነቃለን የልነውን ብናስተውስ እሱ ብቻ መልስ ይሆን ነበረ ከአማር አባት ።
ነገር ግን ይሄን የሕግ ክፍተት ራሱ የአስቸኳይ ጊዜ አዋጅ የታወጀበት አንቀጽ 93 ይፈታዋል ፡ ።
ያን ምሽት እዚያ ግቢ ጓሮ ከድራፍቱ ፉት እያሉ እራታቸውን የሚመገቡ በርካታ ስዊሳዊያን ይታዩ ነበሩ ።
አምላክ በጥላነት ለተጠቀመበት ለዚያ ሕዝብ የይሖዋ አምልኮ የያዘው ቦታ አጠያያቂ አልነበረም ።
83 ምንም ፍንጭ የሌላቸው የሰቆቃ ቀናቶች !
Brinnium ምስኪን ሁሉ ነገር ገብቶታል የአቅም ነገር ያሳሰበው ነው የሚመስለው ።
ብዙዎቹ ታሳሪዎች ወጣቶች ናቸው ይላሉ ፡፡
ሌላው ደግሞ ነዋሪው ምን እንደሆኑ እንኳ የማያውቃቸው ምልክቶች በብዙ ወጭ ከመተከላቸው በፊት ስለ ጠቀሜታቸውም ሆነ ስለ አስፈላጊነታቸው መመካከሩ አይከፋም ፡፡
በቀጣይም ሰባ አምስት በመቶ ለማድረስ እየሰራን ነው ።
ከእሱ ጋር ስለተጣሉም የውኃ ጉድጓዱን ስም ኤሴቅ አለው ።
እውነት በተናገሩ አባቶች ላይ የስድብና የውግዘት ናዳ ያወረዱት የፓትርያርኩ ታማኞች እንጀራ የወጣላቸውና ስልጣን የጨበጡት በዚህ ወቅት እንደነበር አውስቷል ።
ከባሕረ ሰላጤው አገራት በድብደባው ላይ መግለጫ በማውጣት ቀዳሚ የሆነችው ኳታር የሶርያ መንግሥት በሰላማዊ ሰዎች ላይ የሚወስደውን እርምጃ ለማስቆም ድብደባዊ ተገቢ ነው ስትል ድጋፏን ገልጻለች ።
TakeleUma ለዘቀጠው ፖለታካቹሁ እና በዲሞግራፊ ቅዠታቹሁ በህግወጥ መንገድ መታወቂያ ማደልህ ነው 1/2 ።
EliasMeseret አንኻን ሰው አንድም ዝንብ አልገደልኩም EPDRF ።
ከተቻለም በሚመጣው የኢትዮጵያ አዲስ ዓመት ወይም የመስቀል ዕለት በዓል ጋር የተያያዘ ዝግጅት በማድረግ ጎላ ያለ ገቢ ማሰባሰብ የሚቻልበት መንገድ ሊታሰብ ይገባል ።
በዚያ ላይ በታሪኩ ለመጀመርያ ጊዜ ወደ ምድብ ድልድል የሚገባበትን ጥሩ እድል ይዞ ይገኛል ፡፡
ቁጥር መካብ ማፍረስ መልሶ መካብ ለሕይወት ምን ጥቅም ይሰጣል ?
አንደኛ ጥቅሶችን በመውሰድ የጥቅሶቹን መንፈሳዊ እውነት ከመናገር ይልቅ የዚህን አለም ጥበብ እና አመክንዮ ማዕከል በማድረግ ክርክር ማንሳት ነው ።
በውጪ በኩል የሚያስወጣውን ደረጃ ይዘን ወደ አንደኛ ፎቅ ወጣን ፡፡
በአሁኑ ጊዜ ከባለቤቷ ጋር በማያ የትርጉም ክፍል ውስጥ በደስታ ያገለግላሉ ።
ከስፖንሰሮች ጋር ተደጋግፎ መስራትን ካዳበረ እና መሰረት እየያዘ በመጣበት ወቅት ያለበቂ ምክንያት መቋረጡ ሞራሌን ነክቶታል የምትለው ብርቱካን አካሉ ፤ ።
ይህን የመጽሐፍ ቅዱስ ተስፋ ለሌሎች ማካፈል አስደሳችና ውድ መብት ነው ቢባል አትስማማም ?
በእኛ በኩል የረባ መሳሪያ የለንም ያሉት የኦሮሞ አርሶ አደሮች የሱማሌው ልዩ ፖሊስ ግን መንግስት ባስታጠቀው ዘመናዊ መሳሪያ እራሱን ያስታጠቀ መሆንኑ ገልጸው ከፌዴራሉም ሆነ ከኦሮሚያ ክልል ፖሊስም ሆነ ሰራዊት እንዳልተገኘ ነዋሪዎቹ ገልጸዋል ።
ዳዊት ስለ አምላክ ታላቅነትና ቸርነት ከገለጸ በኋላ እንዲህ ብሏል : - “አፌ የእግዚአብሔርን ምስጋና ይናገራል ፤ ፍጡር ሁሉ ከዘላለም እስከ ዘላለም ፣ ቅዱስ ስሙን ይባርክ ።
LiyanaTefferi ስለ ኢትዮጵያና ኢትዮጵያውያን ከሆነ የምታወሪው ራስሽን ከሳሽም ፈራጅም አርገሽ መቅረብ ተገቢ አይደለም ፣ በነገራችን ላይ የዕውቀት ክፍተትሽን ለመሙላት ያክል፣ ።
ወደ ሮሜ ሰዎች 12-2 ።
በቅርቡ ለተከሰተው የፓስፖርት እጥረት ምክንያቱ የፓስፖርት ካርድ ግዢ ከ2008ት እስከ 2011 ድረስ አለመፈፀሙ ነውም ብለዋል ።
ያም ሆኖ ግን ፣ እንደ ሸክላ በቀላሉ ተሰባሪ ነው ፡፡
(እነሱን የምታነሳ) ምዕራፍም በተወረደች ጊዜ አንድ ሰው ያያችኋልን እያሉ ከፊሎቻቸው ወደ ከፊሉ ይመለከታሉ ፡፡
ህይወታቸውን ይሰጣሉ ።
ስለዚህም ስለ ሆነው ነገር ሁሉ እርስ በርሳቸው ይነጋገሩ ነበር ።
ከትናንትናው ኤግዚቢሽን የተወሰዱ የታላቁ ቅዱስ ጊዮርጊስ ታላላቅ ጀግኖች እና በለውለታዎች !
ሁሌም የቄሶቿ ግርማ ሞገስ የእጣኗ ሽ ።
ባደግንበት አካባቢ ለሊስትሮነት ሥራ የሚሰጠው ግምት የወረደ ነው ፡፡